经过一个学期的学习，越来越觉得Python对于传入文件的把关是严厉而苛责的。

简单来讲，它对于一些被修改后缀名的原文件是极不友好的，诸如此类文件我暂且给他们起名叫“潜在的文件受损情况”。

纵使你的这个文件修改文件名之后仍能在电脑上运行，但它已经不是其最初的模样了。

这里打个比方：就好比一个男孩很帅气，但有一天突然强制性的要求他穿一个裙子上大街，这种情况不是不可以，同样是衣服，也能保暖遮羞，但已经在某些方面改变了起初男孩的模样，在大街上可能会有人用异样的眼光来看待男孩，但是一般没有人当面直接指出这有些许不妥。

上面打的这个比方的后半段也就体现了当你在Python中传入有“潜在文件受损情况”的文件时，出不来运行结果，也就是说会报错，但这个报错它不会明显指出，仅仅会指出你传入文件的这一句有问题，但具体是什么问题，它不会告诉你。

前几天在传入几个后缀名为.mp3的音乐文件时突然就遇到的是这个问题了，代码明明没问题，但就是报错，报错内容输入百度最终也没有得到期待的结果。后来从多个角度思考了一下，锁定在了文件本身。那么就拿音乐文件来说，同样是.mp3后缀名文件，同样在电脑上能正常播放，为什么一个能运行，而另一个就报错呢。这就需要追溯到音乐文件的来源。因为是总结最后得出的经验，就直接说结果了：我想的两点需要注意：

1.音乐下载要从正规网站下载，这里提供一个免费的：网页链接（但是这个不注册只限下载两次）

2.那就是爬取了，在爬取方面可能你会遇到两种情况：一种是后缀名.m4a的（不要用这种，虽然你改其后缀名为.mp3能在电脑上播放，但实质上文件已经受损了）那么另一种就是后缀名是.mp3的（要爬的话你爬这种，爬下来的音乐就是可以直接在这个代码里用，不会出现潜在的文件受损的情况）以上两点我亲自实现了，都是切实有效的（这里再说一点，就是爬取音乐时尽量选择酷狗音乐，因为暂时发现只有它爬下来的是纯正的.mp3格式的）。

这里仅仅选取了音乐文件作为一个实例实际说明了一下，在实际操作过程中，各种文档、音频、视频等也是这个样子的。这里就不再赘述了。

说了这么多，就是当你的程序中有导入文件时又检查代码发现语法没有问题，但还是报错，这时报错信息不会直接告诉你是哪里有问题，这时就需要注意你的文件是否有“潜在文件受损情况”了。总结一下，就是不要轻易修改文件的后缀名，纵使它能在你的电脑上运行，但它已不是原本的模样（潜在文件受损）。

以上就是花了好长时间才发现的bug修复办法，多多注意就是了。写作本文一方面是自己学习的一个梳理总结，另一方面就是希望本文能对在这方面有疑惑的你有所帮助，吸取这样的经验，少走一些弯路。

初学，难免会有一些疏漏之处，并请大家批评指正！

