相信用python的朋友都碰到过这样的错误，我已经碰到过无数次了，网上下载跑别人的代码时，

scipy.misc module has no attribute “imread”

scipy.misc module has no attribute “imresize”

所以在这里立一个帖子。

当然，废话不多说了，主要原因是因为scipy的版本更新到1.2以后，对pillow的支持渐渐减少，其官方的说法是，

code is not "ours"

所以网上那些通过降低版本，或安装pillow的方法都是不靠谱的。

当然，本质上scipy也只是对pillow做了一个包装，需要的时候，你是完全可以直接用pillow的。

所以，下面的代码是对应的，


read


resize

其他类似的函数就不多说了，直接到pillow的文档中去查看吧。


和numpy数据互换

当然，最后你一般都得把这和numpy数据相互转换。

如果你是用misc.image的话，那种老套路一般都是np.array([misc_image])。

不过既然我们将老套路弃之不用，就要用下面的新方法，

要注意里面picture的数据类型是int64的，所以你必须使用np.uint8进行数据转换。

