目前我们的EasyCVR正在开发关于AI智能识别和分析的相关内容，很多用户也对我们AI的实现方式和功能比较好奇，但该版本目前还在内测和调整中，暂未上线。我们仍然会不定期分享我们对于AI智能分析的实现过程，因此如果大家感兴趣可以关注我们。

在智能分析上，我们使用python进行车牌识别，方法是写个python http接口，用go去调python车牌识别接口，但是在拿到数据进行转换时，出现如下错误（json: cannot unmarshal array into Go value of type main.LPRData），并没有信息打印。

分析问题：

1、检查在代码中调用接口是否返回请求接口代码

打印数据：

说明请求http接口成功。

2、在把json字符串转换struct，定义如下：

转换函数如下：

3、我们猜测这个函数是不是不能转换，因此再写个测试转换的函数。代码如下：

测试结果如下：

结论：json.Unmarshal可以转换成struct

4、经过研究我们了解到，在请求http拿到的数据时，此数据是一个数组，所以转换的时候是错误的，要把转换后的代码也改成数组才行。

结果也可以在控制台输出：

拓展：

EasyCVR智能视频监控平台以互联网平台为依托，以数字化和信息化为发展方向，通过计算机视觉技术对视频进行智能分析和处理，在无人条件下进行全程自动化的监控。如果大家想深入了解EasyCVR平台，欢迎获取测试帐号进行测试。

