

Python 3.6 版本 Pytesseract 图像验证码识别

中间还有一个坑，就是需要配置pytesseract的环境变量。

这个TESSDATA_PREFIX需要自己创建。

搞定了这个环境变量，再整以下的

本文首先先说下问题，在代码中引入Pytesseract块时，总是出现错误 
 程序代码很简单如下：

结果呢，肯定是报错，而且这个错误死活过不去

7

下面解决问题，你所需要的准备工作，Window下图像识别想用Python处理的

真的是跳了所有的坑，不管是中文CSDN的解释还是StackOverflow英文上面的，首先要确保：

1、安装Pillow，命令pip install Pillow，安装完毕会在Python文件夹下Lib\site-packages\pytesseract这个文件夹，里面有pytesseract.py文件

2、确保，确保，确保 安装了 Tesseract-OCR 这个好像没有64、32的区别
本人Python用的64位，安装这个OCR时候，看到用的是32位版本的最后没问题，安装后，自动生成环境变量，查看自己环境变量里是否有tesseract的路径

3、如果如果上两步你完成了，那么你可以找一个图片测试了，cmd中输入tesseract，会出现下面提示，就没问题了

3、如果如果上两步你完成了，那么你可以找一个图片测试了，cmd中输入tesseract，会出现下面提示，就没问题了

4、你甚至可以在D盘找一个图片，然后测试一下这个工具强大的功能，比如识别一个验证码图片上的数字,图片路径为D:/pic.gif 
 测试图片如下：

4、你甚至可以在D盘找一个图片，然后测试一下这个工具强大的功能，比如识别一个验证码图片上的数字,图片路径为D:/pic.gif 
 测试图片如下：

5、在cmd命令中输入命令 tesseract d:/pic.gif result 
 什么意思呢？就是将当前图片识别出的结果，放到result.txt文件中，路径是当前路径，结果完美，没问题！！！

5、在cmd命令中输入命令 tesseract d:/pic.gif result 
 什么意思呢？就是将当前图片识别出的结果，放到result.txt文件中，路径是当前路径，结果完美，没问题！！！


以上都说明没问题啊，但是但是问题来了，我在Pycharm中为什么就一直执行失败，

1.提示subprocess问题，我查着了各种 “火坑“，有的说包不兼容，有的说subprocess.py文件路径有问题，你的Python路径”/“ 和”\“双反斜杠有问题，有的说pytesseract有问题，最终结果就是 
 cmd可以运行，PyCharm运行有问题，呵呵呵呵呵呵呵呵哒

2、有的人说环境变量好的，为什么Pycharm执行不了报错？？


我就尝试着打开pytesseract.py的文件，找到tesseract这个环境变量设置的地方，修改路径为：

tesseract_cmd = ‘D:\Program Files\Tesseract-OCR\tesseract.exe’ 
 环境变量tesseract在系统Path中 也是这个路径，这下总可以了吧，点开，结果还是错误，错误原因还是这个！！！！！！


我是郁闷的，我试着更改环境变量设置的地方，修改路径为：


tesseract_cmd = ‘D:/Program Files/Tesseract-OCR/tesseract.exe’ 有些人甚至没明白看出来区别，对就是斜杠方向

试着运行了一把，大功告成，此时此刻我的内心是崩溃的！！！！！！,总算成功了

