
????????引言

conda create -n aiit2 python=3.8安装报错，一大段，一开始以为是版本不兼容原因，然后一直调版本。我甚至一度以为我是不是删了Anaconda组件了，Anaconda是不是没救了。不瞒大家，我火绒都下载好了，就准备删除Anaconda后把注册表信息删了。下面我们来看看问题产生原因和解决方式吧。


????????问题展示

就是安装错误，起初以为是版本原因，后来几经尝试发现和版本没有毛的关系，但是大部分情况下我们第一次想到的应该还是版本问题。


????????产生原因

????????今天新建一个自然语言处理，文本分类的小项目，一般情况下我几乎是一个项目一个Anaconda内置虚拟环境。因为会有一些包的依赖，例如numpy，不同功能的包对numpy的以来版本是不一样的，我不能一个项目换一个numpy版本吧，这样也太影响我智商了吧。在创建一个新Python项目时，需要使用anaconda创建新虚拟环境。使用conda create -n aiit5 python=3命令创建。其中aiit5是为这个虚拟环境起的名字，可以随便起，满足名字组成条件即可，建议字母和数字组成。
 ????????对于这种情况应该是连接原因，简单点说资源在外国服务器上，过内网访问会有问题，就像你平时拿自己电脑访问外网一样，没有梯子你敢出去吗，卡死你。

​​简单点，网络原因。虽然我之前一直用的都是豆瓣源，但是很奇怪，突然用不了，是豆瓣源坏了吗，显然不是，好了，不唠了，直接上解决方案。​​

​​解决方法：​​

????????????步骤一、win+R，输入%HOMEPATH%，找到.condarc文件，以记事本方式打开。你也可以直接在磁盘中找

????????????步骤二、打开发现是空的，或者有一些其他的东西。不哦那个管，全删掉。把下面东西复制粘贴进去并同时按住 ctrl+s [保存]。

再次安装


????????Anconda虚拟环境安装步骤

找到Anaconda Prompt并双击打开

在黑框中输入命令如下后回车：

输入 y 回车，进入虚拟环境（激活虚拟环境）：

安装成功

​​总结：主要就是版本源问题，默认Anconda自己的，服务器在国外，需要换自己的国内的源。按照我上面的复制粘贴即可。.condarc文件中存放的就是一些源的信息。​​

​

