大家好，几个月前，我申请了一个域名，然后用hexo生成静态页面并部署到github，参考网上教程，做了我的博客。后来我把Hexo的文件专门备份了，然后电脑系统重装。

现在我写了文章准备再次更新。就重新配置等等，现在本地可以预览，有新文章等等的，但hexo d部署却提交不上github。导致我的网站也就无法更新了。

明明已经把新文章放进post文件了，public文件里也有新文章，本地hexo s,预览也是可以的。自己的域名也是放在source目录下的cname里的。之前都是可以的，现在重新配置就不行了。nothing to commit, working directory clean。。。

这是hexo d之后的显示。

这是根目录下config配置，git和github，https,http,@git什么的都试了。


如果报错 没有master    如下:


把Deployment改为

查看 /themes/next/_config.yml 配置

搜索 local_search看看这个下面的enable 是否处于

查看添加配置（这个我个人觉得嘛加和不加没有区别）

添加 /themes/next/_config.yml

search:

path: search.xml

field: post

format: html

limit: 10000

