Git上传代码报错 will not add file alias already exists in index。有同学遇到了这个错误。

过程：
 有个文件名的大小写写错了，然后修改后重新上传一下代码，就报这个错了，说不能修改。

比如以前是xxx.java文件，提交上去了，现在需要改成Xxx.java文件。

原因：
 Git默认是不区分大小写的，所以你需要设置为区分大小写。

解决方法【推荐】

直接设置Git，在命令行中执行：

git config --global core.ignorecase false

或者，修改项目下的 git 配置文件 .git/config

[core]
  ignorecase = false

然后恢复一下文件，需要进入到文件目录，不然要加上文件的路径，然后add一下就可以了，当然最后也可以提交一下：

git reset xxx.java
git add Xxx.java
git commit

如果想合并上一次，则在提交的时候用：

git commit --amend

不要使用IDEA上传，因为测试过发现无法生效，只好用命令行提交了。

也可以删除掉缓存，再重新用命令行提交也可以（xxxx.java为文件）：

git rm --cached xxxx.java -r

当然，除此之外，你也可以修改一下代码的名称，换成其他的，再提交也行。

