
报错提示

今天，在复习整理Ui自动化的东西，学习selenium的时候，要先进行安装浏览器驱动；安装好了之后，跑一下，报错 ：selenium.common.exceptions.WebDriverException: Message: unknown Error: cannot find Chrome binary

这是为什么呢？我明明就已经把chromedriver.exe放在了python安装目录下啊，为什么还是报错呢？

主要是有两种问题引起：1、chromedriver.exe驱动有问题(强烈建议使用71版本)

2、chrome.exe  浏览器本身的问题


解决方案

因此，解决方案有两种：

第一种：使用绝对路径

看看跑起来的效果：

第二种：添加chrome.exe到系统path环境变量

找到chaome的安装目录：

然后，把chrome.exe的路径添加到环境变量中：

这样就可以了；如果还不行，建议重启pycharm,关闭重新打开，再去跑一遍，就可以了；比如我就是这样，看我的图：

总结：其实这个地方要注意的就这几个点：

1、你下载的chromedriver.exe最好是71版本，兼容性较高

2、把这个chromedriver放在python安装目录下，并且放在chrome.exe的安装目录下

3、配置环境变量，把chrome.exe的安装地址复制过来，添加到环境变量的path中

4、最后重启pycharm，即可简单的使用selenium来控制打开goole浏览器

tips:不建议使用绝对路径的方法，因为万一你的项目或者你的脚本要发给别人，在别人的电脑上来怎么办？后期可维护性很麻烦，所以建议使用第二种方法

