
python27和python36 共存时安装pip方法，解决python27文件夹下没有script文件方法

报错：


方法一：（我的显示报错如上图）

1. 在Python IDLE下，我们输入以下代码

from urllib import urlopen【回车】

data = urlopen('http://peak.telecommunity.com/dist/ez_setup.py')【回车】

open('ez_setup.py','wb').write(data.read())【回车】

exit()

2.在计算的cmd程序下，切换到自己的安装目录python环境中，执行python ez_setup.py

3.如此，easy_install安装成功。easy_install在目录C:\Python27\Scripts 下面。

4.在cmd下，切换到目录C:\Python27\Scripts，运行 easy_inatall pip命令。

5.将C:\Python27\Scripts  配置到环境变量；

6.pip安装成功后，在cmd下执行pip，可现实安装成功结果。

7.然后就可以用pip安装各种插件，如pip install requests.


方法二：（属实可行好用）

直接启动pycharm

利用更改环境 设置中的那个Interprete 加入你2.7的安装目录

它就会自动提示你安装pip相关的。


方法三：

直接下载一个相同版本的Script目录

