1.安装vue插件，安装方法：
 　File–> setting --> plugin，点击plugin，在内容部分的左侧输入框输入vue，会出现1个关于vue的插件，点击安装即可。安装完成后，就可以看到，新建文件时，会有vue文件的提示。（如果没有提示说明没有vue插件，下边有安装方法）
 　
 　2:vue 使用的是es6语法， 所以要将javascript的版本改成es6

步骤：settings --> languages& frameworks – > javascript ,选择javascript,修改内容区域的javascript language version: ECMAScript 6 即可。


二:安装vue.js插件时出现的问题(或没有vue插件)

install时报错:

Plugin Vue.js was not installed: Cannot download ‘http://plugins.jetbrains.com/pluginManager/?action=download&id=Vue.js&build=WS-162.2228.20&uuid=b9b5c64e-2567-468f-8201-97902b604156’: Connection failed with HTTP code 400

解决办法:

1:打开下载插件的网址: http://plugins.jetbrains.com/ 搜索插件名字,如下图:

2:点击Download下载,如下图:

3:打开Webstorm安装文件所在位置
 4:把下载的插件复制到Plugins文件夹中,如下图:

5:重启Webstorm查看插件,已安装成功。


三、添加新建.vue文件功能

1.Setting-Editor-File and Code Templates 点击右上角的加号 添加vue文件 Name为vue File, Extension 为vue,下面的位置可以填写自定义的初始化模板内容

2.点击OK 返回，在项目中新建会出现vue文件 webstorm配置新建vue文件完成。
 　


四、高亮vue的语法和ES6支持

1.高亮vue的语法Setting-File Types 选中html 点击下面的加号添加.vue 点击Apply 返回就可以看到webstorm 识别.vue文件中的语法*

2.
3.ES6支持：JavaScript选择es6

