
​一、画蛇添足：多余的分号​

Python语言与大多数编程语言不相同，它的语句后面不需要加分号结尾。有些 Python 新手具有编写其它语言的丰富经验，一时还适应不过来，经常习惯性的加上“分号”：


​二、附赘悬疣：无用的小括号​

在Python中，if/witch语句的表达式部分并不需要加小括号（虽然加上程序仍可运行），与很多编程语言不同。


​三、张冠李戴：赋值运算符判断相等​

判断两个表达式/变量/常量/引用相等，应使用关系运算符“==”，而不是赋值运算符“=”。


​四、强人所难：字符串与其他数据类型做“+”运算​

字符串与其它数据类型的数据相加，这在有一些编程语言中支持，从而达到字符串拼接效果。但Python并不支持。


​五、转喉触讳：使用关键字作为变量名​

Python3一共有33个关键字：

变量命名、函数命名、类命名均应避免使用关键字。


​六、打破常规：缩进错误​

语句的缩进在Python语言中是非常重要的，缩进区分了语句的层次，同一层次的语句需要同一缩进宽度。


​七、强加于人：尝试修改字符串元素​

Python当中string类型数据是不可修改的。


​八、尔汝之交：错把两个对象当作一个​

一个类创建的两个对象，分别有自己的内存空间，存储的数据互不影响。


​九、错勘贤愚：变量或函数名抄写错误​

对于新手而言，抄写变量或函数名时出现抄写错误是家常便饭。


​十、不自量力：list索引越界​

l 有 6 个元素，通过 l[0] -- l[5] 可正常访问，但是不存在 l[6]，访问则报错。

免责声明： 文章版权归原作者所有，意在传播相关技术知识&行业趋势，供大家学习交流，若涉及作品版权问题，请联系删除或授权事宜。

