
认识错误

编写的程序不能正常执行，或者执行的结果不是我们期望的，俗称BUG，是程序员在开发时非常常见的，初学者常见错误的原因包括：
1. 手误
2. 对已经学习过的知识理解还存在不足
3. 对语言还有需要学习和提升的内容

编写的程序不能正常执行，或者执行的结果不是我们期望的，俗称BUG，是程序员在开发时非常常见的，初学者常见错误的原因包括：
1. 手误
2. 对已经学习过的知识理解还存在不足
3. 对语言还有需要学习和提升的内容

在学习语言时，不仅要学会语言的语法，而且还要学会如何认识错误和解决错误的方法

在学习语言时，不仅要学会语言的语法，而且还要学会如何认识错误和解决错误的方法

每一个程序员都是在不断地修改错误中成长的


常见错误：

1>手误

2>将多条print写在一行
每行代码负责完成一个动作

3>缩进错误
Python是一个格式非常严格的程序设计语言

4>python 2.x 默认不支持中文
python2.x 解释器 python
python3.x 解释器 python3 （支持中文）


Python 2.x与3.x版本介绍

Python2.x是过去的版本，Python3.x是现在和未来主流的版本
Python3.x在设计的时候没有考虑向下兼容
Python2.6 官方提供的过度版本，基本使用了Python2.x的语法和库，同时考虑了向Python3.0的迁移，允许使用部分Python3.0的语法与函数
2010年中推出的Python2.7被确定为最后一个Python2.x版本
如果开发时，无法立即使用Python3.x（还有极少的第三方库不支持3.0的语法），建议先用Python3.0版本进行开发，然后使用Python2.7来执行，并且做一些兼容性处理


执行Python程序的三种方式

1、解释器：python/python3 交互式运行python程序
优点

适合于学习/验证python语法或者局部代码
缺点

代码不能保存

不适合运行太大的程序
退出解释器

exit（）

快捷键 ctrl-D

2、ipython解释器

IPython 是一个 python 的 交互式 shell，比默认的  python shell 好用得多
支持自动补全
自动缩进
支持  bash shell 命令
内置了许多很有用的功能和函数

IPython 是基于 BSD 开源的
版本：ipython/ipython3

3、python的IDE - pycharm

