错误

单步运行是可以import json这个模块的，而且之前运行时没有问题的；

原因

目录中有一个json命名的文件；最根本的原因是python搜索导入模块的顺序；

首先我们要了解python中import引入模块的原理机制。当我们执行一行 from package import module as mymodule 命令时，Python解释器会查找package 这个包的module模块，并将该模块作为 mymodule 引入到当前的工作空间。所以import语句主要是做了二件事：

a) 查找相应的module
b) 加载module到local namespace
在import的第一个阶段，主要是完成了查找要引入模块的功能。查找时首先检查 sys.modules (保存了之前import的类库的缓存），如果module没有被找到，则按照下面的搜索路径查找模块：

a) .py 所在文件的目录
b) PYTHONPATH 中的目录
c) python安装目录，UNIX下，默认路径一般为/usr/local/lib/python/
d) 3.x 中.pth 文件内容
也就是说，当我们import json的时候，它会先搜索json.py所在目录有没有对应的模块，由于我们命名的json.py与json模块文件重名，所以会误以为我们自己创建的json.py即为json模块文件，所以会出现这样的错误。

解决方法

更改json.py文件的名称；

参考

1. ​​Python错误：AttributeError: module 'json' has no attribute 'loads'解决办法​​；

完

