安装Pycharm时，错误提示如下：

啊，对于一个非计算机专业的小编来说，这种错误真的是……心里有千万只西域羊驼奔腾而过。更为坑爹的是：网上居然找不到关于PyCharm的的解决方案。所以只好看Android Studio的解决方案，找到了如下几种：


方法一：通过关闭防火墙

在服务里关闭Windows Firewall，设置成禁用，启动Android Studio。

不成功看方法二；


方法二：通过disable.android.first.run=true方法

找到Android Studio安装路劲，如：E:\Android\Android Studio\bin下的idea.properties文件，用UE或者其他软件打开，在最后一行添加 disable.android.first.run=true ，（utf-8格式），保存，重启Android Studio。

不成功看方法三；

结合方法一和方法二效果更佳哦！！


方法三：通过断网启动

直接拔掉网线，或这断开网络连接，启动Android Studio。

不成功看方法四；


方法四：通过netsh winsock reset

Win+R打开命令行，输入 netsh winsock reset ，显示重置成功，重启电脑，启动，一般这种方法执行之后肯定是可以启动Android Studio的，不过可能出现的问题是你关掉Android Studio再次启动又会出现同样的问题（只是可能）。

注：以后学安卓的小朋友们可以借用一下哈。

but，win10无法直接关闭Windows Defender Firewall，PyCharm没有disable.android.first.run，断网还是出错，最后一个方法看着挺不靠谱……

无奈之下，自己试啊试，试啊试，试啊试……哎！！！注意了，注意了重点来了，重点来了：

win10 电脑的小朋友，在网络连接处，右键打开，进入，然后按照图上的步骤一步步做下去。

注意了嗨，注意了嗨！！！一定要记住，你当前连接的网络是公用，还是专用。

因为你要在对应的网络打开，如果你是专用，那就打开专用网络

对，把下面这个东西拖出去斩了，毙了他（关掉）

