Atitit php  java  python  nodejs错误日志功能的比较

1.1. Php方案 自带 1

1.2. Java解决方案 SLF4J 1

1.3. Python解决方案 自带loggin 2

1.4. Node.js日志解决方案 log4js 2

1.4.1. 玩转Nodejs日志管理log4js - CNode技术社区 2

日志的俩中模式   文件日志与os event 日志。。

Os日志的优点是格式整齐。以及有默认os工具gui故居查询等。。


1.1. Php方案 自带

需要将php.ini中的配置指令做如下修改：

error_log = /usr/local/error.log                ;指定产生的 错误报告写入的日志文件位置

D:\phpStudy\WWW\vmcenter\backend\web\php_errors.log

Def dir is webroot dir ...

Check other param ,defatul is

3. log_errors = On                             ;决定日志语句记录的位置

log_errors_max_len = 1024                   ;设置每个日志项的最大长度

[27-Apr-2017 10:00:11 Asia/Shanghai] array_key_exists (pagesize_str,age err:,  pagesize_str:一纸四页


1.2. Java解决方案 SLF4J

Atitit SLF4J日志系统原理.docx


1.3. Python解决方案 自带loggin

paip.提升效率--调试--日志系统日志参数含义---python - attilax的专栏 - 博客频道 - CSDN.NET.htm

paip.日志中文编码原理问题本质解决python - attilax的专栏 - 博客频道 - CSDN.NET.htm

PHP错误日志 - toxic - 博客园.html

Atitit.log日志技术的最佳实践attilax总结 - attilaxAti - 博客园.htm


1.4. Node.js日志解决方案 log4js

nodejs之日志管理 - yjfengwen - 推酷.html


1.4.1. 玩转Nodejs日志管理log4js - CNode技术社区

作者:: 绰号:老哇的爪子claw of Eagle 偶像破坏者Iconoclast image-smasher

捕鸟王"Bird Catcher  kok  虔诚者Pious 宗教信仰捍卫者 Defender Of the Faith. 卡拉卡拉红斗篷 Caracalla red cloak 万兽之王

简称：： Emir Attilax Akbar 埃米尔 阿提拉克斯 阿克巴

全名：：Emir Attilax Akbar bin Mahmud bin  attila bin Solomon bin adam Al Rapanui 埃米尔 阿提拉克斯 阿克巴 本 马哈茂德 本 阿提拉 本 所罗门 本亚当  阿尔 拉帕努伊

常用名：艾提拉（艾龙），  EMAIL:1466519819@qq.com

头衔：uke总部o2o负责人，全球网格化项目创始人，

uke交友协会会长  uke捕猎协会会长 Emir Uke部落首席大酋长，

uke宗教与文化融合事务部部长， uke宗教改革委员会副主席

uke制度与重大会议委员会委员长，uke保安部首席大队长,uke制度检查委员会副会长，

uke 首席cto   软件部门总监 技术部副总监  研发部门总监主管  产品部副经理 项目部副经理   uke科技研究院院长 uke软件培训大师

uke波利尼西亚区大区连锁负责人 汤加王国区域负责人 uke克尔格伦群岛区连锁负责人，莱恩群岛区连锁负责人，uke布维岛和南乔治亚和南桑威奇群岛大区连锁负责人

Uke软件标准化协会理事长理事长 Uke 数据库与存储标准化协会副会长

uke终身教育学校副校长   Uke医院 与医学院方面的创始人

uec学院校长， uecip图像处理机器视觉专业系主任   uke文档检索专业系主任

Uke图像处理与机器视觉学院首席院长

Uke 户外运动协会理事长  度假村首席大村长   uke出版社编辑总编

--Atiend  v9

