
错误描述

使用openpyxl新建workbook并执行操作，在从某文件目录load workbook时，报错​​zipfile.BadZipFile: File is not a zip file​​

原因

出现错误的直接原因是，试图打开一个之前没有close的表格文件。这项错误操作可能是因为这些原因引起的：

之前的进程中，打开的workbook没有正常close，导致出现了额外的临时文件，在试图打开这些临时文件时会出现错误；

之前的workbook在save时，对于已有文件的覆盖方式不对。

也有可能是其他错误，但是不重要，看解决方法，可以从根源上避免这一类关于load/save的错误。

解决

在写代码的时候一定要未雨绸缪，用安全的方式打开和退出excel文件，就可以从根源上避免上面的这一类关于load/save的错误。

安全地打开excel

打开文件时，用以下方式打开excel：如果已经存在原文件，就直接load；如果不存在，就新建workbook准备最后save.

安全地保存为excel

首先，文件一旦用完就要记得退出。

其次，退出文件时，对所有的workbook，如果需要save就save，如果不需要save（只读）就一定要close

