在python里头，空格和tab是区分开的，二者混在一起就会报错，要么只用空格，要么只用tab

如果你用的是python的官方编译器，通过以下方法可以直接将整个页面的间隔符号统一：

1. 全选整个代码（edit——select All）

2. 统一间隔符号为tab（format——tabify region），或者统一间隔符号为空格（format——untabify region）

补充：python 中缩进—— tab 还是空格是不一样的，一般不能混用，除非设置Tab自动替换成空格

如下所示：

实验6

混合用tab和空格：每一行都用4个空格 + 一个tab

哦，我想起来了，贴 ASCII 码实在是麻烦，编辑器有一个显示空格和制表符的功能。咱们显示出来后贴个代码截图图。

运行结果

hello

hello

hello

虽然可以成功运行，但这样做就是“作”。


实验结论

做了这么多实验，终于可以得出结论了：

Python中缩进可以用空格，也可以用tab，甚至可以混用（比如每一行你先用1个tab，再用4个空格，再用2个tab，再用4个空格）；

不管你怎么缩进的，你都要保证，第二行和第一行用的字符一样，第三行和第二行用的字符一样，…… ，也就是每一行用的字符一样。


最佳实践

其实 Python 并没有强制要求你用Tab缩进或者用空格缩进，但在 PEP8中，建议使用4个空格来缩进。

Python Enhancement Proposals index 8 —— Style Guide for Python Code

https://www.python.org/dev/peps/pep-0008/

Use 4 spaces per indentation level.

notepad++ Tab自动转换成4个空格

对于 VIM，可以这样设置

set tabstop=4 "设置Tab显示的宽度为4个空格

set expandtab "设置将Tab自动展开成为空格

以上为个人经验，希望能给大家一个参考，也希望大家多多支持脚本之家。如有错误或未考虑完全的地方，望不吝赐教。

