问题一：

python启动报错api-ms-win-crt-process-l1-1-0.dll 丢失

解决：

下载api-ms-win-crt-process-l1-1-0.dll文件丢到C:\Windows\SysWOW64（64位操作系统）、C:\Windows\System32（32位操作系统）目录下

问题二：

python运行时错误代码(0xc000007b)

解决：

下载directxrepair工具修复系统文件，修复成功后手动重启电脑

补充知识：Python3开启自带http服务

开启Web服务

1.基本方式

Python中自带了简单的服务器程序，能较容易地打开服务。

在python3中将原来的SimpleHTTPServer命令改为了http.server，使用方法如下：

1. cd www目录

2. python -m http.server

开启成功，则会输出“Serving HTTP on 0.0.0.0 port 8000 (http://0.0.0.0:8000/) …”，表示在本机8000端口开启了服务。

如果需要后台运行，可在命令后加"&"符号，Ctrl+C不会关闭服务，如下：

python -m http.server &

如果要保持服务，则在命令前加nohup以忽略所有挂断信号，如下：

nohup python -m http.server 8001

2.指定端口

如果不使用默认端口，可在开启时附带端口参数，如：

python -m http.server 8001

则会在8001端口打开http服务。

使用Web服务

可以使用http://0.0.0.0:8000/查看www目录下的网页文件，若无index.html则会显示目录下的文件。

也可以使用ifconfig命令查看本机IP并使用。

以上这篇解决python运行启动报错问题就是小编分享给大家的全部内容了，希望能给大家一个参考，也希望大家多多支持脚本之家。

