本人python新手小白，记录学习过程中遇到的一些小问题。

python 爬虫获取网页资源之前，联网是必须的，作为 python 中最常用的 reauests 包使用时，可能会遇到如下问题：

问题排查步骤：

（1）pip list 查看是否安装了 requests 包

pip list

可以显示目前已经安装的第三方模块和pip版本号。

如上表示已经安装 requests 包，如果没安装请跳到步骤二，如果已安装请跳到步骤三

（2）安装 request 包

pip install requests

之后可以通过 pip list 再次验证。

（3）在当前项目的.vscode目录中，修改settings.json文件

"python.analysis.extraPaths": [
  "./py_src"
]

将./py_src换成安装路径。

路径可以在cmd命令行中使用where python指令找到，在lib>site-packages，找到requests。

以上就是python引入requests报错could not be resolved解决方案的详细内容，更多关于could not be resolved报错的资料请关注脚本之家其它相关文章！

