也许自己真的就是有手残的毛病，你说好端端的环境配置好了，自己还在那里瞎鼓捣，我最不想看到的就是在安装一个别的模块的时候，自动卸载了本地的其他模块，每每这个时候，满满的崩溃啊，今天就是一个鲜活的例子。

我们都知道由于2和3版本的差异，2中的PIL模块可以直接安装和导入使用，3中需要安装的实际是Pillow模块，导入的却是PIL模块，我在安装别的模块的时候居然自动地把我本机安装好的Pillow模块卸载了，导致我后面使用的时候一直报错，想着直接再安装一下就行了，却发现事情真的是一团糟。

python -m pip install Pillow

提醒我本地环境已经满足了，但是我实际导入使用的时候却是没有的，无奈只好执行卸载操作：

python -m pip uninstall Pillow

卸载的时候提醒不存在这个包，我也是真的醉了的

没有办法，我只好手动删除了指定的目录，然后再次执行安装命令，提醒安装成功了。

原以为，尴尬的事情就到这里就结束了，却没有想到，安装是成功了，但是导入的时候却一直报错没有这样的模块，不管是导入Pillow还是PIL都是不存在，几经周折和尝试最终定位问题是在下面的几个文件：

我拷贝过来这三个文件重新卸载了Pillow后又安装了一下就可以了。

在导入的时候再次报错了，这次我去site-packages里面去排查问题，发现了一个奇葩的现象，居然新安装的PIL模块文件目录名为：pil，居然是小写的，哎，真的是醉了啊，改成大写的之后直接导入：

这一刻终于感觉很酸爽的啊，之后赶紧拿之前的程序跑一跑压压惊，主要是想确定真的是没问题....

直到这一刻，终于可以歇会了。

以上所述是小编给大家介绍的python3安装pillow后报错没有pillow模块以及没有PIL模块问题解决详解整合，希望对大家有所帮助，如果大家有任何疑问请给我留言，小编会及时回复大家的。在此也非常感谢大家对脚本之家网站的支持！

