前言

最近在网上找了很多下载Crypto的方法，感觉作用都不算很大，然后自己瞎搞瞎搞就搞好了😅，所以打算分享出来。

直接pip下载或者Anaconda下载，Anaconda的话可以直接在官网上下载，pip就不说了，下载python时自带的

下载完之后

会出现一些错误呀那些就不要管

一堆东西也看不懂，不去管。

然后直接用的话发现用不了，会出现错误：ModuleNotFoundError: No module named 'Crypto'

这个时候用everything这个软件查找pycrypto，这个软件可以直接百度下载，很方便的一个软件。

然后搜索出来之后找到文件夹类的东西

python的第三方库都是存放在python/lib/site-packages中，

点这个文件夹进去，在lib中找到

复制整个Crypto文件夹，粘贴到刚才说的第三方库的路径里去就可以用了，那个路径一般都是在D:\Python\Lib\site-packages。

是不是觉得很简单呢，我个人觉得以后下载好的第三方库没有在site-packages中找到，我们就手动添加进去就行了。

总结

以上就是这篇文章的全部内容了，希望本文的内容对大家的学习或者工作具有一定的参考学习价值，如果有疑问大家可以留言交流，谢谢大家对脚本之家的支持。

