最近我在在安装PaddleX的时候老是出现

或者

或者

Command "python setup.py egg_info" failed with error code 10 in

C:\Users\Auser\AppData\Local\Temp\pip-build-57obphna\pycurl\

或者

还有就是pip的升级问题

我在网上看见有的方法是安装visualcppbuildtools_full，

但是我这个方法也试过了，但是可能由于我的电脑环境问题，他安装不了，缺失配置文件或者安装包损失；

下载链接：

http://xiazai.jb51.net/202105/yuanma/visualcppbuildtools_jb51.rar

大家可以试试！要是 有人安装成功，希望可以告知，我不知道是什么原因！尴尬！

在这里我统一解决PaddleX的安装报错问题


一，pip升级

以前：

（1）

easy_install pip

结果：

（2）

pip install openpyxl

结果：

最后我们看pip的版本：


二、升级setuptools

在这里，我们使用第一的方法，setuptools其实他都已经升级了，

如果还是没有升级：

pip install --upgrade setuptools


三、PaddleX安装

pip install paddlex -i https://mirror.baidu.com/pypi/simple

结果：

在这里我是pycharm新创建的虚拟环境，所有他会默认安装他的依赖库；

以上就是Python Pycharm虚拟下百度飞浆PaddleX安装报错问题及处理方法(亲测100%有效)的详细内容，更多关于Python百度飞浆PaddleX安装的资料请关注脚本之家其它相关文章！

