
前沿

最近开始学习python了，由于要简单处理一下图片，奈何能C++力太差，openCV上手有点难，想学习一下py简单的处理一下图片就好了。拿到程序之后，报错No module named numpy what？下面是解决方法


解决

一般安装numpy的时候

1,更新pip

需要用最新版的pip来安装

python -m pip install --upgrade pip然后pip install numpy

但是在命令行窗口运行：

import numpy

会报错No module named numpy问题

接着pip list 发现确实有安装成功了，好奇怪，强行跑代码，报另外的错误：

时候发现报错：cannot install ''numpy'.It is a distutils installed project and thus we cannot ...

提供两个解决方法：


解决方法1：

直接找到numpy的安装目录，直接通过sudo rm 去对文件夹进行删除。（如果找不到文件夹，可以通过下面截图方式，一般都在dist-packages目录下）


方法2：（强行安装更新更高的版本）

sudo pip install numpy --ignore-installed numpy

我用第2种方法，成功解决了问题。大家可以试试


总结

到此这篇关于报错No module named numpy问题解决的文章就介绍到这了,更多相关报错No module named numpy内容请搜索脚本之家以前的文章或继续浏览下面的相关文章希望大家以后多多支持脚本之家！

