
创作背景

最近本人在 PyCharm 的虚拟环境安装第三方库的时候报了错，说 no such option: --bulid-dir ，如下图所示：

这是怎么回事呢？


讲解

PyCharm 依赖于 --build-dir 安装第三方库，但该标志在 20.2 版本以后的版中已被删除。


解决办法

命令行中切换到虚拟环境的路径，并使用 activate 切换为虚拟环境。输入命令 python -m pip install pip==20.2.4 来切换 pip 的版本。如下图所示：

再次使用 PyCharm 安装第三方库，如下图所示：


注

其实也可以在不改变 pip 版本的情况下直接 在命令行 pip，同样可行，如下图所示（先更新 pip 到最新版本）：

圆满完成任务~~~


结尾

到此这篇关于Pycharm虚拟环境pip时报错:no suchoption:--bulid-dir的解决办法的文章就介绍到这了,更多相关Pycharm报错no suchoption: --bulid-dir内容请搜索脚本之家以前的文章或继续浏览下面的相关文章希望大家以后多多支持脚本之家！

