2020/5/4号再次爆出这个问题，导致我push项目失败，经过仔细研究发现

【Github登录】更新官方推荐的使用access_token安全访问API的方式，使用Github推荐的最新方式（Authorization HTTP header），旧方式（query parameter）即将被废弃

之前一直没注意邮件，在群里朋友的提醒下发现Github给我发了这样的一篇邮件，见下图

重点我已经标出来了，大意是说请将access_token通过作为Authorization HTTP header中的参数传输，而不是作为url中的参数明文传输。

官方文档是这么写的：

github账号右上角点开settings--->Personal access tokens--->Generate new token，如下图所示

如果您老人家觉得上面步骤很麻烦，那么您就直接进入这个链接(前提是你要先登陆你的帐号)：https://github.com/settings/tokens

点击https://github.com/settings/tokens/new这个超链接，就是创建你的token。

点开之后，在Token description中随便填一个描述名称，下面的复选框是你这个token需要的权限，全部勾上就可以了。

然后点击下面这个绿色的按钮：

下面这个就是你的token了，可以直接复制使用。

还是老样子文件--->设置--->Version Control--->Github，只是这次输入的是你复制的token了

--------------------------------------------------------------分割线-----------------------------------------------------------------

2020/5/3号出现这个问题，我是通过重新登陆账号解决的，文件--->设置--->Version Control--->Github

这个方法是use Credentials方式登录的。登陆后如图所示，账号右边的connection reset消失不见。

到此这篇关于有关pycharm登录github时有的时候会报错connection reset的问题的文章就介绍到这了,更多相关pycharm登录github报错内容请搜索脚本之家以前的文章或继续浏览下面的相关文章希望大家以后多多支持脚本之家！

