解决IDEA翻译插件Translation报错更新TTK失败不能使用
有好久一段时间没有用idea的插件Translation，升级后使用翻译，竟然翻译失败。。。
网上搜索无数办法都没有效果：
1、卸载了以后重新装但是没用；无效！
2、Translation配置问题去取消勾选项，还是无效！

还是无效，其实勾选不勾选都用一样
3、修改Hots文件；还是无效！

【修改C:\Windows\System32\drivers\etc 下hosts文件, 添加

203.208.40.66 translate.google.com

203.208.40.66 translate.googleapis.com

此方法解决谷歌浏览器网页翻译失败问题, 将国外域名的IP解析成国内翻译网站的IP，仅供参考！本人无效】

最终解决方法：修改本机IPv4的IP地址 为自动获取 成功；

到此这篇关于Pycharm配置翻译插件Translation报错更新TTK失败不能使用的文章就介绍到这了,更多相关pycharm插件translation更新TTK失败内容请搜索脚本之家以前的文章或继续浏览下面的相关文章希望大家以后多多支持脚本之家！

