前言

最近在linux连接mysql /usr/local/mysql/bin/mysql -uroot -p

输入密码出现Access denied for user 'root'@'localhost'(using password: YES)错误。下面话不多说了，来一起看看详细的解决方法吧

解决办法：

1.先停止mysql 服务

service mysqld stop

2.进入mysql安装目录bin/ 使用safe模式，进行重启：

./mysqld_safe --skip-grant-tables

3.使用root账户，无密码登录，修改root用户密码

mysql -u root 
use mysql
update user set password=PASSWORD("你的密码") where User = 'root';

4.重启mysql，正常登录

service mysqld restart 重启

/usr/local/mysql/bin/mysql -uroot -p  然后输入刚才重置的密码

完成，连接成功！

总结

以上就是这篇文章的全部内容了，希望本文的内容对大家的学习或者工作具有一定的参考学习价值，如果有疑问大家可以留言交流，谢谢大家对脚本之家的支持。

