python终端用pip list出现这个错误Fatal error in launcher:

只要终端用到pip的东西，都在前面加python -m，比如python -m pip list

好了，完美解决！

补充知识：python安装exe打包库命令pip install pyinstaller报错，使用pip国内镜像解决方法

python安装exe打包库命令pip install pyinstaller报红出错，

使用pip国内镜像解决方法：

pip install -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple pyinstaller

运行后发现还是有黄字报错，使用提示命令升级python -m pip install --upgrade pip

还是有报错，不要怕，继续使用国内镜像升级命令：

python -m pip install -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple --upgrade pip

升级成功，我们打

pyinstaller -v

看到3.6，显示出来打包exe库的版本号，就成功了。

pyinstaller start.py

如果成功的话，会在当前目录生成一个build和dist的文件夹，大家打开文件夹dist可以看到与start同名的目录，start文件夹即是项目打包生成的文件夹，打开start文件夹里面有个与start同名的start.exe即是启动文件。

----------------------------------------------------------

本文参考了-- 江 coder在cnblogs分享的文章，感谢前辈的分享：

用pip管理工具安装库文件时，默认使用国外的源文件，因此在国内的下载速度会比较慢，可能只有50KB/s。幸好，国内的一些顶级科研机构已经给我们准备好了各种镜像，下载速度可达2MB/s。

其中，比较常用的国内镜像包括：

（1）阿里云 http://mirrors.aliyun.com/pypi/simple/

（2）豆瓣http://pypi.douban.com/simple/

（3）清华大学 https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple/

（4）中国科学技术大学 http://pypi.mirrors.ustc.edu.cn/simple/

（5）华中科技大学http://pypi.hustunique.com/

注意：新版ubuntu要求使用https源。

设置方法：（以清华镜像为例，其它镜像同理）

（1）临时使用：

可以在使用pip的时候，加上参数-i和镜像地址(如

https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple)，

例如：pip install -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple pandas，这样就会从清华镜像安装pandas库。

（2）永久修改，一劳永逸：

（a）Linux下，修改 ~/.pip/pip.conf (没有就创建一个文件夹及文件。文件夹要加“.”，表示是隐藏文件夹)

内容如下：

[global]

index-url = https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple

[install]

trusted-host = https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn

(b) windows下，直接在user目录中创建一个pip目录，如：C:\Users\xx\pip，然后新建文件pip.ini，即 %HOMEPATH%\pip\pip.ini，在pip.ini文件中输入以下内容（以豆瓣镜像为例）：

[global]

index-url = http://pypi.douban.com/simple

[install]

trusted-host = pypi.douban.com

以上这篇python 解决Fatal error in launcher:错误问题就是小编分享给大家的全部内容了，希望能给大家一个参考，也希望大家多多支持脚本之家。

