PyCharm试图点击Run运行程序时，如果发现提示“No Python Interpreter”，那么可以试试下面的操作。

JetBrains Pycharm 社区版 2021.3 中文免费正式版(附汉化包+安装教程)类型：编程工具大小：355MB语言：简体中文时间：2021-12-02查看详情

JetBrains Pycharm 社区版 2021.3 中文免费正式版(附汉化包+安装教程)

类型：编程工具

大小：355MB

语言：简体中文

时间：2021-12-02

打开PyCharm，点击菜单栏的“File”->“Settings”。

在弹出的“Settings”对话框中选择“Project：文件名”，其中“文件名”对应你打开的文件名称，在右侧选择“Project Interpreter”。

在“Settings”对话框的右侧区域新鲜事一个“Project Interpreter”下拉框，选择“Show All…”。

在弹出的“Project Interpreters”对话框的右上角选择“+”按钮。

新窗口弹出“Add Python Interpreter”，选择左侧的“Virtualenv Environment”，如果你安装了python会在右侧interpreter出现相应的目录，一般选择默认即可，点击“OK”确定。

操作成功后，软件会回到“Project Interpreter”对话框，之前空空如也的列表多出来一个目录，点击“OK”确定。

回到“Settings”，可以看到右侧显示出一组列表，那么表示设置成功，点击“OK”确定。

再次运行代码，未出现烦人的“No Python Interpreter”，程序运行OK。

注意事项：

必须先安装python才能生效。

以上就是PyCharm运行提示No Python Interpreter错误的解决办法，希望大家喜欢，请继续关注脚本之家。

相关推荐：

pycharm怎么创建关联文件? pycharm创建Python文件的技巧

PyCharm文件怎么打包程序成exe? PyCharm打包exe可执行文件的技巧

