在使用python pip的时候，经常会发生pip版本过低导致失败的情况，这时候，系统会提示让你使用如下命令对pip进行升级更新：

python -m pip install --upgrade pip

但这种更新方式，经常会出现错误，如下所示

多尝试几次，依旧还是显示错误，更新失败，那么该如何解决这个问题。

解决方案-使用以下命令：

python -m pip install -U --force-reinstall pip

即可完美解决这种出错，更新示例如下

希望能帮到碰上同样问题的朋友。

补充拓展：解决pip安装的超时问题

关于解决pip install xx过程中的遇到的一万个吐血超时问题

解决方案一：

找到pip文件夹新建pip.ini文件添加如下内容

[global]
timeout = 60000
index-url = https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple
[install]
use-mirrors = true
mirrors = https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn

解决方案二：

设置超时时间

pip3 --default-timeout=100 install 包名

解决方案三：

不想设置配置文件的话可以直接连接站点下载

pip3 install -i https://pypi.doubanio.com/simple/ 安装包
pip install -i https://pypi.doubanio.com/simple/ flask

站点整理：

清华大学 TUNA 镜像源
    网易开源镜像站
    中国科学技术大学
    搜狐开源镜像站
    北京交通大学镜像站
    浙江大学开源镜像站（特色配置生成器）
    厦门大学信息与网络中心开源软件镜像服务
    华中科技大学开源镜像站
    兰州大学开源社区镜像站
    上海交通大学
    西南大学开源协会镜像站
    东北大学开源镜像
    大连东软信息学院开源镜像站
    重庆大学
    北京理工大学开源软件镜像服务
    LUPA 镜像
    中山大学

解决方案四：

直接在下载外部依赖包下载地址Unofficial Windows Binaries for Python Extension Packages

以上这篇解决Python pip 自动更新升级失败的问题就是小编分享给大家的全部内容了，希望能给大家一个参考，也希望大家多多支持脚本之家。

