出现如图所示错误：

问题：

例如下述代码，给extract_features赋值True，出现上述错误。

parser.add_argument('--extract_features', action='store_true')

解决：

简单来说，其实不用管，可以直接去掉赋值，认为其保存了一个布尔值，不是真的，就是假的。若设置了默认值是false,所以当然的就是false,但是如果不设置的话，store_true的意思就是默认存成真的。

补充知识：Anaconda3:conda-script.py: error: the following arguments are required: command解决方法

问题描述：

今天根据课设要求要下载Anaconda，但使用cmd一直看不到版本号

这是理想的结果，（这是从别处大佬的CSDN博客教程上截的图）

但我输入的时候结果却是这样的

网上搜了很多方法无果，但竟然在一个小小的评论下解决了我的问题

解决方法：

conda --v 不是-v 这一个小的“-”符号 竟然困惑了我这么久

以上这篇解决python脚本中error: unrecognized arguments: True错误就是小编分享给大家的全部内容了，希望能给大家一个参考，也希望大家多多支持脚本之家。

