1、软件版本

首先我先安装了

python 2.7

pip是  8.1.2

2、当我要安装PIL时，我在cmd下面输入：pip install PIL

错误提示是：

Could not find a version that satisfies the requirement PIL (from versions: )

No matching distribution found for PIL

3、错误原因：后来找了很多方法，发现我的电脑是64位的，而官网只提供32位的，就是自己去官网下载的其他PIL，

也是32位的。

4、解决方法：找一个非官方的64位大家通用的PIL安装

（1）打开网址 http://www.lfd.uci.edu/~gohlke/pythonlibs/

（2）搜索PIL（ctrl+F），找到下面的图片所示，如果你的python是2.7版本就下载cp27的，3.5就下载cp35

（3）还要先安装wheel。选择相应版本下载后，打开cmd（win+r），你要先安装pip，具体pip安装百度一下怎么安装，

输入pip install wheel  后如图所示

（4）wheel安装好后，找到我们下载好的Pillow-3.3.0-cp27-cp27m-win_amd64（这是我的版本）

由于我把它放在桌面，所以我打开cmd后，找到存放该文件的桌面，然后pip 安装就成功了

5、成功后，就可以使用了

总结

以上所述是小编给大家介绍的解决win64 Python下安装PIL出错问题，希望对大家有所帮助，如果大家有任何疑问请给我留言，小编会及时回复大家的。在此也非常感谢大家对脚本之家网站的支持！

