首先我用的python3.5的版本

问题的由来，我想通过python去实现RSA加密算法时，破解某网站的js加密认证，网上说需要安装pycrypto,我就去进行pip安装了

pip install pycrypto

错误信息如下

error: Microsoft Visual C++ 14.0 is required. Get it with "Microsoft Visual C++ Build

经过网上查询信息，才知道这个库以及不再更新了，所以安装的时候会出一些错，因为c++编译环境有所问题吧

后来我发现了这个库 pycryptodome,它是和上面这个库一样的，实现了一些加密算法

pip install pycryptodome

很好，安装很顺利的成功了

于是我就很开心的打开pycharm，进行代码书写了，但是呢？我发现我怎么不能顺利的导包

from Crypto.PublicKey import RSA

pycharm也是提醒我书写有误，但我看官方文档的例子，它也是这样的导包的，我不信还是运行了程序，果然还是出错了

ImportError: No module named 'Crypto'

最后才发现，我需要在python35中改下包的名字，

# 这是我pycryptodome库安装的目录
# C:\python35\Lib\site-packages
# 在这个目录你找到这个文件夹的名字：crypto
# 将这个文件夹的名字改为: Crypto

通过上面的操作，就能成功的导入了

以上就是本文的全部内容，希望对大家的学习有所帮助，也希望大家多多支持脚本之家。

