环境变量配置

首先需要将anaconda的路径配置进环境变量中，我是用户变量和系统变量都配置了。我的anaconda安装在D:\Anaconda，于是环境变量加入：D:\Anaconda D:\Anaconda\Scripts D:\Anaconda\Library\bin这三个。

不支持powershell

环境变量配置完成后，vscode运行hello.py文件报了下面的错误：

Warning:

This Python interpreter is in a conda environment, but the environment has

not been activated.  Libraries may fail to load.  To activate this environment

please see https://conda.io/activation

有点烦…

打开powershell，输入conda activate，没有反映…

但是打开cmd，输入conda activate则顺利激活了base环境，此时就可以使用环境中的python了！！！

所以vscode中，在terminal输入cmd，手动激活环境再打开python即可。。或者直接切换默认terminal为cmd，这样每次运行python文件都不会出现问题了。

总结

到此这篇关于Win10用vscode打开anaconda环境中的python出错问题的解决的文章就介绍到这了,更多相关vscode打开anaconda环境python出错内容请搜索脚本之家以前的文章或继续浏览下面的相关文章希望大家以后多多支持脚本之家！

