在用Pycharm运行项目时，不知道干了什么，导致运行后无法像平时那样显示输出结果：


最后试了很多种方法，终于解决了：

将打勾的地方去掉，不要运行时用Python console。

补充：pycharm运行正确但是不出结果


描述：

之前用的好好的，突然有一天用pycharm运行程序，明明结果正确， 打印不出来结果，看下图


解决：

查看File Transfer有好多错误，意思是没有连接上服务器

[2018/12/8 21:05] Automatic upload failed: could not connect to SFTP server at "192.168.0.204". (SSH_MSG_DISCONNECT: 2 Too many authentication failures )
[2018/12/8 21:06] Automatic upload

附图

原来是服务器root密码更改过，但是pycharm没有改掉。所以报错连接不上，奇怪的是测试pycharm连接服务器没有报错

查看原来的密码

修改为正确密码

重启pycharm

必须先执行下面这一句才可以

# -*- coding:UTF-8 -*-
import subprocess
subprocess.call(["ls /home"], shell=True)

以上为个人经验，希望能给大家一个参考，也希望大家多多支持脚本之家。如有错误或未考虑完全的地方，望不吝赐教。

