turtle库是python的基础绘图库，官方手册

这个库被介绍为一个最常用的用来给孩子们介绍编程知识的方法库，其主要是用于程序设计入门，是标准库之一，利用turtle可以制作很多复杂的绘图。

turtle原理理解

turtle名称含义为“海龟”，我们想象一只海龟，位于显示器上窗体的正中心，在画布上游走，它游走的轨迹就形成了绘制的图形。

海龟的运动是由程序控制的，它可以变换颜色，改变大小（宽度）等。

正文开始：

该经验主要针对：

1.命令行受管理员权限限制

2.python3.8与turtle库的问题

3.pip用安装库库时易出现的错误

经验如下：

1.用管理员身份启动system32命令行再转到turtle所在磁盘的命令行

2.用pip list测试pip版本

3.按提示更新pip后下载一般库，如pip install panda，运行正常，

4.由于python更新，我们需要手动到turtle官网下载资料。

下载完成后输入pip install turtle后命令行提示出现以下错误（提示在C盘某文件夹中有turtle的setup.py程序第40行代码出错）

用IDE查看后（将我下载到D盘的turtle文件夹下的setup.py中打开）发现提示语法错误：（, ve应为as ve），修改后命令行依然提示同样错误，但错误提示中所显示setup.py的上一级文件夹名称却发生改变（格式均为pip-install-*******），并且这种错误会一直产生。复制完整路径到“我的电脑”，发现错误提示中的文件夹并不存在。

换思路，尝试输入完整库名：pip install turtle-0.0.2, 命令行提示该库不存在。增加指定，输入pip install -e turtle-0.0.2,错误提示一行：（没有在d:\的turtle-0.0.2文件夹中找到setup.py）。这属于解压缩下载资料时产生的问题，将turtle-0.0.2文件夹下的下一层同名文件夹调出到d:\即可

5.再次输入pip install -e turtle-0.0.2可以看到命令行正常运行，大功告成。

总结

以上所述是小编给大家介绍的解决Python3.8用pip安装turtle-0.0.2出现错误问题，希望对大家有所帮助！

