运行程序test4_4.py时报错，Empty test suite.

查找资料发现原因：

默认情况下，PyCharm将检查以test开头的文件，它们是unittest.TestCase的子类，但是你可以控制模式和子类选项。

根据您的测试文件名更改模式，它接受Python正则表达式。

解决方法：

1.更改程序名字，不要以test开头

2.默认测试运行器必须设置为 File > Settings > Tools > Python Integrated Tools对话框中的Nosetests。 但是，如果您已经尝试使用非Nosetests运行器（例如Unittests似乎是默认值），则必须首先删除现有配置。 要执行此操作，请转到Run-> Edit Configurations，您将在“Python测试”下看到它说“在test_your_filename中的单元测试”。 点击它，然后点击框顶部的红色“ - ”按钮进行删除。仔细检查测试运行配置的设置：

菜单【Run】-> 【Edit Configurations…】

以上这篇Empty test suite.(PyCharm程序运行错误的解决方法)就是小编分享给大家的全部内容了，希望能给大家一个参考，也希望大家多多支持脚本之家。

