环境 django 1.10.6

缘起

今天接到一个任务——解决终端满屏日志中的无用错误。 django 会尽可能给你准确报出错误位置，但是一些复杂，深层次的错误它自带的错误日志有些不足了，日志多但是却无效。

过程

对于后台日志太多而无用，我则直接转到浏览器查看控制台访问情况，得到如下提示

直接去后台匹配这个错误：undefined。根据这个错误完全定位不到具体哪儿出了问题。我调试跟踪发现进入到一个特定的页面会一定出现这个问题，而如果换一个页面则不出现错误。 得此，我进而对这个页面进行跟踪，我尝试替换页面的做法，最终定位到一段 html 代码就会引起该错误：

<img src="/static/msite/image/qrcode_for_gh.jpg">

我很诧异一个img标签会引起后端访问一个错误的地址，但是却完全不知道原因。 我尝试替换这个img的src,结果依然还是相同错误。

在用firebug调试下发现问题，上图：

根据调用堆栈的提示，去追寻相关js如下图

最终才知道这个图片地址被惰性加载了，然后在惰性加载后，img的src变成 undefined引发后端访问一个不存在的地址。

解决

在使用前，处理一下 src 值

function imageLoaded(obj, src) {
 var img = new Image();
 if(src===undefined){
  src='';
 }
 img.onload = function() {
  obj.src = src;
 };
 img.src = src;
}

