Python程序的错误种类

Python程序的错误分两种。一种是语法错误（syntax error）。这种错误是语句的书写不符合Python语言的语法规定。第二种是逻辑错误（logic error）。这种错误是指程序能运行，但功能不符合期望，比如“算错了”的情形。

变量未定义的错误

Python程序中，变量需要先定义后使用。如果没有这样做，就会出现变量未定义错误。这属于语法错误。Pycharm中，语法错误会用红色的波浪线标出来，如图1所示。

图1 Pycharm中，语法错误会用红色的波浪线标出来

Python程序运行的错误信息

Pycharm中，程序运行出错了，会在运行窗口（即输入数据或输出结果的窗口）中报告错误信息。强行运行图1的例子，将呈现图2所示的错误信息。

图2 下方的运行窗口中报告了错误信息

错误信息中，显示列出了程序的运行轨迹（Traceback）。这里，运行轨迹不长，以后会遇到很长的情形。运行轨迹只有一条，指出文件2-2-5-varError.py中的第3行（line 3），内容是“print(mesage) #mesage的拼写错了，漏了一个s”，存在错误。文件路径用蓝色字体程序，说明它是一个超链接，点击它，上面编辑器就列出该行代码及其附近的代码。

错误信息的最后，给出了错误的结论，NameError: name ‘mesage' is not defined. 译成中文就是，名字错误：变量名‘mesage'未定义。

要学会分析Python程序的错误信息。尽管它是英文的，你读多了就会抓住要领。利用错误信息，能更快的定位错误和纠正错误。

补充知识：python 报错“xxx is not defined”

python使用input()来接受字符串时一直报错“xxx is not defined”

对于 input() ，它希望能够读取一个合法的 python 表达式，即你输入字符串的时候必须使用引号将它括起来

以上这篇浅谈Python程序的错误:变量未定义就是小编分享给大家的全部内容了，希望能给大家一个参考，也希望大家多多支持脚本之家。

