pycharm调试报错的原因：

1、包名或文件名与内置模块名冲突；

2、PyQt兼容问题；

3、缓存问题，可以重新加载项目并清除缓存；

4、在debug时没有设置断点；

5、运行配置问题。

调试报错原因分析：

（一）包名或文件名与内置模块冲突

解决：包名 和 文件名 都不可以定义为系统内置的模块名，有时运行时显示正常，但调试时会报错，例如，包名或文件名定义为 thread

（二）PyQt的兼容问题

解决：将默认选项Auto切换为合适的选项

（三）缓存问题

解决：重新加载项目并清除缓存

点击Pycharm的File —> Invalidate Caches / Restart…，然后选择 Invalidate and Restart

（四）断点问题

解决：在debug时没有设置断点

（五）运行配置问题

解决：点击 Edit Configurations 配置文件路径和python解释器路径

内容扩展：

PyCharm调试功能

常用操作步骤：

设置好断点，debug运行； 然后F8 单步调试，遇到想进入的函数 F7 进去，想出来在 shift + F8，跳过不想看的地方，直接设置下一个断点，然后 F9 过去；

快捷键详解：

step over（F8快捷键）：在单步执行时，在函数内遇到子函数时不会进入子函数内单步执行，而是将子函数整个执行完再停止，也就是把子函数整个作为一步。在不存在子函数的情况下是和step into效果一样的。简单的说就是，程序代码越过子函数，但子函数会执行，且不进入。

step into（F7快捷键）：在单步执行时，遇到子函数就进入并且继续单步执行，有的会跳到源代码里面去执行。

step into my code（Alt+Shift+F7快捷键）：在单步执行时，遇到子函数就进入并且继续单步执行，不会进入到源码中。

step out（Shift+F8快捷键）：假如进入了一个函数体中，你看了两行代码，不想看了，跳出当前函数体内，返回到调用此函数的地方，即使用此功能即可。

Resume program(F9快捷键)：继续恢复程序，直接运行到下一断点处。

以上就是如何解决pycharm调试报错的问题的详细内容，更多关于pycharm调试报错是什么原因的资料请关注脚本之家其它相关文章！

