centos6.x默认安装的python为2.6版本，今天换成了3.5版本

这里不再讲如何升级python版本

在安装完新的版本后，之前安装的插件都不能使用了，再用pip进行安装提示已经安装过，但是运行程序依旧在import出报错。

执行升级命令

python -m pip install -U pip

升级成功，但依旧在运行程序时报找不到import的插件

于是用python -V确认一下版本。

确实是python3.5没问题，所以应该是pip指向的问题

查看/usr/local/bin目录下面的pip:

[root@dev1 bin]# ll /usr/local/bin |grep pip

发现有3个版本

[root@VM_9_69_centos test]# ll /usr/local/bin |grep pip
-rwxr-xr-x 1 root root 205 Jun 25 16:16 pip
-rwxr-xr-x 1 root root 205 Jun 25 16:16 pip3
-rwxr-xr-x 1 root root 205 Jun 25 16:16 pip3.5

尝试用pip3.5执行install命令：

pip3.5 install requests；

安装成功，运行程序也不再报找不到requests了，于是继续用pip3.5 install 其余的插件，全部安装成功后程序正常。

所以，在安装完新的python版本后，

检查当前python -V 是否为新版本，

然后python -m pip install -U pip，

查看一下当前的pip版本们： ll /usr/local/bin |grep pip

最后用新版本执行安装操作。

以上这篇解决python升级引起的pip执行错误的问题就是小编分享给大家的全部内容了，希望能给大家一个参考，也希望大家多多支持脚本之家。

