python使用super()出现错误解决办法

当我们在python的子类中调用父类的方法时，会用到super()，不过我遇到了一个问题，顺便记录一下。

比如，我写了如下错误代码：

class A():
  def dosomething(self):
    print "It's A"

class B(A):  
  def dosomething(self):    
    super(B, self).dosomething()

if __name__ == '__main__':  
  b = B()  
  b.dosomething()

输出报错：

TypeError: must be type, not classobj

google之后发现,python在2.2前后有新式类(new-style class)与旧式类(old-style class)的区别，我上面的例子为旧式类，而super关键字必须作用于新式类。

新式类：所有类都必须要有继承的类，如果什么都不想继承，就继承到object类。

所以，解决此错误必须将A类改为class A(object):

以上就是python super()使用遇到问题的解决办法，如有疑问请留言或者到本站社区交流讨论，感谢阅读，希望能帮助到大家，谢谢大家对本站的支持！

