python开发中经常遇到报错的情况，但是warning通常并不影响程序的运行，而且有时特别讨厌，下面我们来说下如何忽略warning错误。

在说忽略warning之前，我们先来说下如何主动产生warning错误，这里用到warnings模块，看如下代码：

import warnings
def fxn():
  warnings.warn("deprecated", DeprecationWarning)
with warnings.catch_warnings():
  warnings.simplefilter("ignore")
  fxn()

这样就产生了warning错误

那么如何来控制警告错误的输出呢？很简单

import warnings
warnings.filterwarnings("ignore")

这样就忽略了警告错误的输出。很简单吧~~

又有人要问如何忽略命令行下警告错误的输出呢？也非常简单：

python -W ignore yourscript.py

这样就OK了

内容扩展：

1）代码中警告

import warnings
warnings.filterwarnings("ignore")

2）忽略命令行下警告错误的输出：

python -W ignore yourscript.py

以上就是本次介绍的全部相关知识点，脚本之家的小编结合了几篇相关内容，希望能够帮助到你。

