
1、前言

这几天都是在用python搞数据分析，在很多方面python有着比Matlab更大的优势。

正是因为python是一个免费、开源的平台，在整个python社区圈子中活跃的人数也远远比Matlab圈子更多，在数学建模上我个人也开始尝试使用python。

今天在一个小练习中遇到了这样一个错误：

IndexError: list assignment index out of range

抱着过去的编程习惯自然而然就觉得下面这个代码挺对的。

l = []
for i in range(10):
    l[i] = i
    print(l[i])

接着我们就来看看他的解决方法。


2、解决方案

我们要知道：空数组不能直接指定位置！

但是我们可以通过向列表中添加元素的函数——append()来实现。更多列表操作请看：Python 列表的基本操作介绍

这一段代码就能够被编译。

当然我们还有更多解决方案，如：

l = [0]*10
for i in range(10):
    l[i] = i
    print(l[i])


3、总结

不要向python中的空列表中的元素均为空值（并非为0），我们无法对空列表进行操作。

到此这篇关于分析Python list操作为什么会错误的文章就介绍到这了,更多相关Python list操作错误分析内容请搜索脚本之家以前的文章或继续浏览下面的相关文章希望大家以后多多支持脚本之家！

