前言：

在使用pycharm学习python的时候，经常需要第三方库，没有第三方库程序就会报错，pycharm也会提醒你要安装所需要的库，安装第三方库的时候往往就出现了问题，如图;

下面我将谈谈一些我遇到的问题及解决经验。

1.检查pip是否为最新版本

pip不是最新版本时，会直接导致你安装第三方库失败。

解决方法：第一，看是否直接在 pycharm的setting里面Project下的Project Interpreter更新pip包。第二，如果不能，你就需要在电脑终端更新了，要注意的点是，如果在终端输入python -m pip install --upgrade pip 却没有反应，很大可能是你的设置错误造成的，你需要在电脑的环境变量中的path下面新添一条python的安装路径加上\Scripts，你的环境变量中最好一条是刚才说的，一条是python的安装路径，否则会出现一些问题，导致你在cmd连python都进不去，演示图如下：

2.在cmd用pip安装第三方库依旧失败

好像安装Twisted包有点特殊，依然失败，可能还有跟Twisted一样，无法直接在cmd里面安装的。在网上一些博客上看到的解决方法，需要你自行下载Twisted包，（下载地址： https://www.lfd.uci.edu/~gohlke/pythonlibs/ ），然后把这个Twisted包复制到Scripts目录下面，并用pip进行安装。具体过程，参考链接: 链接: https://www.jb51.net/article/186178.htm方法没有问题，但是我按着一步一步来，还是没有成功安装Twisted，当时就绝望了，找了好久，感觉有一位大佬的见解才是正解。

3.正解：

在pycharm中配置anaconda环境，然后从anaconda下载安装你所需要的库

anaconda是一个很强大开源的Python包管理器，感觉它跟pycharm联合起来用，真的很香，再也不用担心安装第三库失败，除了用anaconda下载有点慢，其他基本都还行。详细的过程，参考链接: https://www.jb51.net/article/186180.htm

总结

到此这篇关于解决pycharm安装第三方库失败的问题的文章就介绍到这了,更多相关pycharm安装第三方库失败内容请搜索脚本之家以前的文章或继续浏览下面的相关文章希望大家以后多多支持脚本之家！

