用pyinstaller打包的exe文件打开时，命令窗口一闪而过，并且未出现GUI界面，也看不到错误信息，然后去网上搜相关的信息，最多的两种说法：

1.添加raw_input()或者os.system(“pause”)等待信息 ，但是添加后依然是命令窗口一闪而过

2.在命令窗口打开exe，网上有两种打开exe的方法

start Path\Project.exe

start加exe文件的绝对路径，但是效果和双击exe文件一样，依然是一闪而过

cd path >>Project.exe

这是先跳转到exe所在的文件夹里，然后输入文件名带不带.exe都行结果第二种报错了，于是一切就从这个美丽的错误开始了

但是里面提示了正确的运行方式，输入.\Project 带不带.exe都行,然后又运行了一次，终于看到了错误信息，顿时有种泪流满面的感觉啊

从错误信息也能看出为什么加入raw_input()或者os.system(“pause”)等待信息没有用，因为根本就没走主程序

提示没有no module named requests 但是明明有，并且在pycharm中导入了啊，为什么会提示没有呢？

实在是想不明白，于是去网上查各种资料，终于查到了原因，原来是和编写的工具有关，pacharm 导入的模块并没有安装到电脑的python中模块中去，这就导致了，在pacharm中能正常运行，在命令窗口里运行python文件时却提示错误。

搞明白原因后赶紧去试验了一下，用pip安装了requests后再打包，果然可以了。

在这次查找问题，解决问题的过程中，我总结了一下，这和我一上来就使用pycharm有关，pycharm在编程时确实好用，自动化程度确实高，但是在基础还未学好的情况下我建议还是先使用IDLE吧，我之前就跳过了IDLE直接使用的pycharm，我现在也处在自学阶段，就换回了IDLE，如果python有模块没导入，它会直接提示你，你也只能pip去安装或手动安装，这样打包的时候就不会有缺少模块的问题，也希望大家在以后的学习中碰到问题能及时解决问题，不要像我这样一个简单的问题搞了一天，也许大佬也遇到这个问题，可能感觉问题太简单了，只能我这种小白来给大家当搬运工了。

以上这篇解决pyinstaller打包exe文件出现命令窗口一闪而过的问题就是小编分享给大家的全部内容了，希望能给大家一个参考，也希望大家多多支持脚本之家。

