pycharm下载库时出现Failed to install package怎么解决？奶奶都会解决的那种。


一、当前现状 看看你是否也是这种情况：

正常来说我们下载这个pygad包，只需点击Install package即可。但是当我们点击下载之后，出现了一个意想不到的错误，如下图：

我们点击Details查看细节，如下图：

而且我用 pip install 安装了numpy这个库，并且用 pip list 查看了一下，发现这个库是已经存在的：

但是默认的路径下确实没有numpy库


一、解决方法 既然事已至此，我们也不多bb，直接上解决方法：

在setting里的project interpreter里点击这个show all，会弹出以下界面：

点击这个图标，得到下图：

再点击加号，添加一个路径：

这个我们自己添加的路径和setuptools-40.8.0.py3.7.egg在一个地方，所以要根据自己电脑的pycharm所在位置添加。

然后…再试一下install package看看：

这一次它一直在下载…

成功了！！！！

这时候再查看，我们之前用pip3 install numpy下载的库也出现了！！！

至此，该问题顺利解决。

到此这篇关于解决pycharm下载库时出现Failed to install package的问题的文章就介绍到这了,更多相关pycharm 出现Failed to install package内容请搜索脚本之家以前的文章或继续浏览下面的相关文章希望大家以后多多支持脚本之家！

