

Python报错module 'scipy.misc' has no attribute 'imresize'

解决办法：

安装Pillow包，命令如下：

pip install Pillow

然后重启python环境


Python报错module 'scipy.misc' has no attribute 'imread'

解决办法：

大部分解决办法都是说没有安装PIL第三方库，库名现在为Pillow，推荐直接使用命令pip install Pillow进行安装，但是我的问题并没有因此得到解决，还是继续报错AttributeError: module 'scipy.misc' has no attribute 'imread'。
经过查询和尝试，发现是scipy的版本问题， 降级到scipy==1.2.1就可以完美解决了。
命令如下：

pip install scipy==1.2.1

原因探究：

如果您查看的scipy.misc.imresize许多最新版本的文档scipy，则会在顶部找到以下内容：

imresize不推荐使用！

imresize在SciPy 1.0.0中已弃用，在1.3.0中将被删除。

改为使用枕头：numpy.array(Image.fromarray(arr).resize())。

1.3.0发行版是昨天发行的，因此，如果scipy今天在系统上下载，您可能已经获得了新版本，该新版本将无法再使用该功能。

我在上面引用的文档提出了一个代码片段（使用numpy和PIL），它可以替代。

所以出现以上类似问题的根本原因还是scipy版本的问题

