回复“书籍”即可获赠Python从入门到进阶共10本电子书

今

日

鸡

汤

/前言/

一般的我们需要借用Python作图的话，首先会想到matplotlib，不过想要做出高大上的图的话，想实现更多的功能，还得找pyecharts和bokeh，今天我们不谈pyecharts和bokeh的具体实现，倒是将bokeh运行过程中可能出现的一个问题及其解决方法，给大家排排雷，日后如果有小伙伴掉坑里，也可以很方便的爬出来。

/一、Bokeh运行报错/

Bokeh的中文资料在网上很少，英文资料在网上有很多，但是一般没有太多人看，如果一旦与bokeh接触起来，报个错很难找到对应的解决方法。铺垫了这么多，先来看看这个报错，当运行bokeh程序的时候，也许会碰到下面这个问题：

raiseValueError("expected an element of either %s, got %r" %(nice_join(self.type_params), value))

ValueError: expected an element ofeither List(String) or List(Int), got……

形如这样的报错，如下图所示。

把这个报错放到度娘中一查，出来的结果没有一个可以对接的上，不过别慌，很快这个问题就可以有解决方案了，很可能就是出自本文。

针对这个报错，我们抓耳挠腮，不知从何下手。其实，这个报错跟你的bokeh版本有关系，如果你的bokeh版本过低，貌似bokeh0.13.0版本以下的就会出现这个问题，在bokeh0.13.0版本以上的高版本的中，这个问题将迎刃而解。如果不幸遇到这个问题，就转化为升级bokeh安装包版本问题了，是不是so easy了？

那么问题来了，如何在Pycharm中升级bokeh安装包版本呢？当然了，其他安装包的升级方法也可以类比这里给出的方法，这里以bokeh安装包升级，为大家打个样，具体的教程如下。

/二、bokeh安装包升级方法/

1、进入Pycharm的setting界面，如下图所示。

2、找到ProjectInterpreter，在Python解释器中找到对应的待升级的安装包boken，如下图所示。然后点击下图右上方所示的箭头logo，表示升级的意思。

3、点击升级按钮之后，静静等待安装包升级即可，此时在Pycharm主页中可以看到安装包的升级动态，如下图所示。

4、当升级完成之后，回到setting界面，可以看到此时安装包的版本发生了变化，如下图所示。如果再次点击升级的话，发送箭头按钮已经灰化了，表示当前的版本已经是该Pycharm环境下所能支持的最高版本。

5、此时再次运行bokeh所在的程序，可以看到该错误已经顺利解决了，运行结果无任何报错，如下图所示。

6、下图是bokeh做图的效果，给大家看看。

/小结/

1、本文主要介绍了bokeh做图包常见报错之一的解决办法及其解决方案。

2、这篇文章给大家介绍了如何在Pycharm中升级安装包的快速方法，该升级方法十分便捷，也经常会用到，希望小伙伴们好好掌握，对大家日后的学习肯定会有帮助的。

想学习更多关于Python的知识，可以参考学习网址：http://pdcfighting.com/，点击阅读原文，可以直达噢~

------------------- End -------------------

往期精彩文章推荐：

Python中的正则表达式及其常用匹配函数用法简介


Python中的正则表达式及其常用匹配函数用法简介

手把手教你用Python进行SSH暴力破解


手把手教你用Python进行SSH暴力破解

一篇文章教会你什么是Python模仿强类型


一篇文章教会你什么是Python模仿强类型

欢迎大家点赞，留言，转发，转载，感谢大家的相伴与支持

想加入Python学习群请在后台回复【入群】

万水千山总是情，点个【在看】行不行

/今日留言主题/

随便说一两句吧~~

本文分享自微信公众号 - Python爬虫与数据挖掘（crawler_python）。
如有侵权，请联系 support@oschina.cn 删除。
本文参与“OSC源创计划”，欢迎正在阅读的你也加入，一起分享。

