　　最近在学习虫师老师编写的python自动化的书。其中讲到了BDD结构lettuce入门一章。

　　因为是小白，按部就班地进行操作，先不谈执行操作如何，先来讲讲遇到的几个坑，和怎么解决的：

第一坑：python2 和 Python3 安装在同一台主机上，怎么区分运行，而不干扰？

同是python命令怎么在cmd中执行？pip安装第三方库呢？

解决方法：

a.找到安装位置，copy python.exe在当前目录，然后将副本重命名为python2；同样的方法将python3进行同样的操作；
b.进入各自的Script目录中，将pip.exe做上一步的操作

安装lettuce

　　这部分如果按照书上所说的只安装lettuce，然后执行lettuce命令报错
　　

这就是第二坑，该怎么办呢？

解决方法：

　　在虫师老师的博客中找原因，发现少安装了2个第三方库，补上
>pip2 install lettuce_webdriver
>pip2 install nose

安装成功后，执行，还是出现上面第二个报错。
　　仔细查看错误反馈都是在python37里面找，但是python27/script也放在环境变量中呀，怎么会不找呢？

试着按照第一坑的解决方法操作，将lettuce.exe copy重命名成lettuce2.exe

再执行还报错：

查看报错，发现是不能打开lettuce2_script.py，在目录中有一个lettuce_script.py。好吧，我再试着将它复制重命名为lettuce2_script.py试试

成功了！！

开始写案例，写完在执行的时候也发现如上这个报错。明明在目录中有feature也有执行文件呀，怎么就是报错呢？

这个坑怎么破？

执行了好几遍，在网上也没找到相关的解答。

靠着自己蹩脚的英文理解能力，会不会是程序太死板，必须要找features这个目录呢？

so:

我给他一个feature目录，将feature文件放在里面

执行：

Unbelievebale!!!

还是像模像样的出来了，YEAH！

　　以上都是初始遇到的坑，希望能帮助大家，谢谢！

　　求赞，求收藏！

后记：

　　经过实践之后，发现我看书的时候没有仔细辨认，书中也明确提出要在项目文件下建立features文件夹。所以第三个坑是自己把自己坑了。

索性最终还是爬出来了。反而对lettuce了解加深了一点，所以也并不都是坏事。最主要的是，遇到问题得自己去找原因找方法去解决。

　　另外，照书上和网上的例子，写过几个简单的lettuce自动化测试，发现它其实是一个类似于selenium IDE一类的关键字的自动化脚本。

只要按照固定的语句格式填入相应属性的参数就能执行。目前还有几个问题待解决：
1.尚不支持python3

2.尚不识别中文

