
一：问题

python3.6中算法加密引入包Crypto报错，即便安装了：

pip install crypto

pip install pycrypto

pip install pycryptodome

但是仍然悲催的发现引用是报错的：


二：模块说明

crypto：一个加密解密的库

pycrypto：crypto在python上面的名字是pycrypto它是一个第三方库，但是已经停止更新三年了，所以不建议安装这个库

pycrytodome：是pycrypto替代品，且可以兼容之前的pycrypto，与pycrypto不能同时安装

pycryptodomex：此版本为新版解密加密库


三：解决方法

可以执行如下命令：pip install pycryptodomex ，即安装新版本的加密解密库

然后引入改成如下方式：

from Cryptodome.Hash import SHA256
from Cryptodome.Cipher import AES
from Cryptodome.Cipher import DES

ok，搞定~

来源：https://www.cnblogs.com/miaomiaokaixin/p/11534630.html

本文同步分享在 博客“周小董”（CSDN）。
如有侵权，请联系 support@oschina.cn 删除。
本文参与“OSC源创计划”，欢迎正在阅读的你也加入，一起分享。

