一、习题讲解

1、输入一行字符，分别统计出其中的英文字母、空格、数字和其他字符的个数。

2、Python解决数学难题。ABCD乘9=DCBA 则A=？ B=？ C=？ D=？

3、九宫格

答案：

4、求 0--n 的阶乘之和

解答：

运行结果：

二、Python 2 乱码问题 （Python 2  版本）

1、编码

支持中文的编码，常用的国际编码为： utf-8   gbk   gbk2312

decode   解码

encode   编码

2、乱码示例  及  解决方案 （运行环境：pycharm ）

在Python 2 中如果删除掉图中编码信息，则运行时会报错。提示编码出了问题，Python 2 默认将代码内容当做 ASCII 编码处理，但 ASCII 编码不存在中文，因此报错。

解决方法就是：在代码文件前段申明编码格式。

3、控制台乱码 及 解决方案（运行环境：pycharm  与  控制台即：Windows 运行cmd）

①、pycharm定义为 utf-8 编码，执行结果正常，但控制台运行乱码

解决方法： 将 pycharm 的编码格式改为 gbk 编码

②、写程序的时候讲内容定义为  Unicode编码格式，  此时无论在pycharm 中运行还是控制台都能正常显示中文，如下图。（即：以Unicode对象的形式存储在内存中，如果使用type查看，存储形式是  Unicode。Python在向控制台输出Unicode对象的时候会根据输出环境的编码进行转换。）

