
问题提示->

Timeouterror：[WinError 10060]由于连接放在一点时间后没有正确答复或连接的主机没有反应，连接尝试失败。

这两天在写爬虫脚本，运行的时候会出现这个报错。因为我爬取到数据之后会插入到数据库，看到这个提示就很正常的以为是在链接服务器数据库时出现的错误，就去网上找解决办法，花了一天也没有解决这个问题。

第二天，有需要写一个爬虫的脚本，这次不需要把结果插入数据库，结果和昨天报了一样的错误。于是恍然大悟，这个问题并不是链接数据库的时候报的错，而是爬取信息的时候发生的错误。然后去搜索解决办法，解决问题的办法搜到了很多，试了很多都没有用，后来看到一个设置防火墙的尝试之后成功了，现在就把操作步骤写在下面。


解决步骤->

设置自己电脑的防火墙：windows->设置->windows安全中心->防火墙和网络保护->允许应用通过防火墙->更改设置

　　我把列表里面的python和pycharm的专用和公用都勾选了，再运行我的爬虫脚本就不会报错了，然后我去运行昨天的脚本也不会报错了。

具体为什么关闭之后就可以，我现在也还不知道。之后弄清楚之后会更新在这里。


问题原因->

python报这个错误是连接不到对方的服务器。

连接不上对方的服务器就有以下几种可能:

0. 对方服务器拒绝你的请求。
 这对用户来说非常不友好，即使是被轮了好几遍的煎蛋也只是加了个验证码，而不是拒绝请求。

1. 你的网络问题。
 由于用了代理，这个可能性非常大。

2. 有人攻击煎蛋网，导致那段时间里煎蛋网炸了。
 可用浏览器就排出此情况。

我今天执行脚本又出现了这个报错，于是我更换网络尝试一下，意外的跑起来了（公司又两个网络，电信和移动的，我更换了又可以跑了）

