最近在玩耍django，就当做个记录吧。

1.在使用eclipse 开发时，出现如下错误：

"Djano not found"错误。

分析 & 解决：

安装完成Python,Django和Pydev后，用pydev的向导创建django项目。此时，可能会报错：Django not found.

这是因为Python在Django安装之前已经安装，从而Pydev不能找到django所在的路径。

解决方法：
     点击Eclipse->window->首选项->Pydev->Interpreter-Python，看到有或者没有python解释器。把这个解释器删除。
     然后点击Auto Config自动生成一个python解释器配置。
     然后点击Apply，使用新的配置。

2.在Django Sync DB 的时候，出现问题：

Superuser creation skipped due to not running in a TTY. You can run `manage.py createsuperuser` in your project to create one manually.

解决：在终端下执行：python manage.py syncdb 即可。

3."no module named django.conf.urls.defaults"

分析 & 解决：找不到django.conf.urls.defaults 这个 package。因为在Django 1.6 的时候，这个包已经被移除了。取而代之的是，

from django.conf.urls import patterns, url, include

那么就很简单了，移除defaults 的package 引用，然后加上上面的代码引用即可。

4.No module named mysqldb

分析：出错时因为Django 找不到MySQLdb 模块，可以在python 中验证，python;import MySQLdb，报错。

5.出现错误

Non-UTF-8 code starting with '\xbd'

解决：在代码最上面加入：# coding=gbk

6."No database selected"

在运行 python manage.py syncdb时，总是出现上述错误

分析，显然是数据库连接的问题。

排查：python 的mysqladapter 是否安装?驱动是否正确?各配置是否正确?

如果都正确，还是有这个错误，很有可能是语法错误，比如空格多了?缩进不对？

