写了一个监听网页内容变化发邮件通知的py脚本，在本地Windows运行正常，而放到阿里云CentOS服务器上出现"smtplib模块中没有'SMTP_SSL'成员"的Error。

起初怀疑服务器上有多个版本Python（此处是2.7与3.6）是不是依赖混乱，但是一想是指定python3执行应该不会出现这么low的问题，并且后面打印依赖路径也证实没有这方面问题。

一切问题看了源码均能迎刃而解，果断打开了了smtplib.py文件

发现这里做了判断，当_have_ssl为True才会定义SMTP_SSL类，反手就看这个变量是如何赋值

原来会先尝试引入ssl，并且把异常吃了所以表面上看不出错误。那么就安装openssl吧，然而并没有什么X用。经过查询发现需要openssl做前置重装python3，方法如下：

1.进入Python3解压文件中的Module目录

Benz]# cd Python-3.6.6/Module

2.修改Setup文件

Benz]# vim Setup

3.取消一些配置的注释，如下图（已撤销注释）

4. 回到解压目录重装python

5.验证（没有报错，成功引入）

此后py脚本成功运行

