之前用win10系统，安装odoo总是启动debug模式启动不起来很恼火。

报错问题：Process finished with exit code -1073740940 (0xC0000374)

在启动debug的时候，直接弹出看着像内存报错的问题。一直没有找到解决办法。

今天偶尔发现了这个错误的解决办法

下面说说一些我从别人那边看到的解决办法，是否能够帮助大家解决问题。最后我说一下我的终极解决办法。

出现在这个错误：Process finished with exit code -1073740940 (0xC0000374)

场景

1.python3.7.1打开pycharm，运行odoo12源码，出现错误：

可能原因及解决方法：

由于系统更新，可能导致这个错误。------系统更新还原

由于安装模块 matplotlib画廊 ------通过>pip uninstall matplotlib卸载，则可以恢复正常

新安装的Windows 10 企业版系统。运行pycharm出现错误。---------通过安装python3.5.4可以解决了

以上方法是看到其他博友总结的解决办法。

下面我说下我无意中在找错误的时候发现了一个问题，

就是win10 系统有个地方需要设置一下，马上就可以用了。

我们打开控制面板

在右上角搜索区域

点击管理，到管理界面

然后点击更改系统区域设置这个选项

系统默认是没有勾选的，我们这里勾选一下这个选项。

勾选完成后，点击确定会提示我们重新启动电脑，然后重启电脑。

现在重新启动电脑

重启好电脑，OK， 解决问题，我们来看看debug模式是否正常了

看到debug启动正常，搞定收工！希望能帮助到更多学习odoo的朋友！！谢谢

