点击上方“Python爬虫与数据挖掘”，进行关注

回复“书籍”即可获赠Python从入门到进阶共10本电子书

前几天给大家分享了如何安装Navicat，没有来得及上车的小伙伴可以戳这篇文章：手把手教你安装Navicat——靠谱的Navicat安装教程。今天给大家分享一下Navicat的简单使用教程，具体的教程如下。

1、双击桌面的Navicat图标，启动Navicat。

2、下图是Navicat的主页面，可以看到Navicat的导航栏和各类选项卡。

3、点击左上方的连接，将弹出下图的“新建连接”窗口，在这里需要输入所要连接的主机名或者IP地址，端口直接默认即可，然后输入用户名和密码。

4、输入完成之后，点击左下方的“连接测试”。如果测试失败的话，则会有错误提示，如下图所示。

或者会出现下图的错误：

出现这个问题，说明数据库并未给root用户授权，只需要在数据库为其授权，之后就可以实现远程连接了。

5、如果测试连接成功的话，则会顺利的连接，不会报错，如下图所示。

6、点击确定，之后在Navicat主页面中可以看到IP地址为192.168.255.131的数据库已经在Navicat中了。

7、双击左侧192.168.255.131数据库，可以看到数据库信息。之后就可以在Navicat中远程操作数据库了，与Ubuntu中的数据库是同步的。

至此，Navicat新建连接数据库已经完成。

--- End ---

往期精彩文章推荐：

利用Python网络爬虫抓取微信好友的所在省位和城市分布及其可视化


利用Python网络爬虫抓取微信好友的所在省位和城市分布及其可视化

利用Python网络爬虫抓取微信好友的签名及其可视化展示


利用Python网络爬虫抓取微信好友的签名及其可视化展示

如何利用Python网络爬虫爬取微信朋友圈动态--附代码（下）


如何利用Python网络爬虫爬取微信朋友圈动态--附代码（下）

利用Python词云和wordart可视化工具对朋友圈数据进行可视化展示


利用Python词云和wordart可视化工具对朋友圈数据进行可视化展示

Python环境搭建—安利Python小白的Python和Pycharm安装详细教程


Python环境搭建—安利Python小白的Python和Pycharm安装详细教程

安装好Pycharm后如何配置Python解释器简易教程


安装好Pycharm后如何配置Python解释器简易教程

如何利用Python网络爬虫抓取微信好友数量以及微信好友的男女比例

如何利用Python网络爬虫抓取微信好友数量以及微信好友的男女比例

看完本文有收获？请转发分享给更多的人

Python爬虫与数据挖掘

入群请在微信后台回复【学习】

在公众号后台回复下列关键词可以免费获取相应的学习资料：

Python、网络爬虫 、书籍、数据分析、机器学习、数据结构、

大数据、服务器、Spark、Redis、C++、C、php、

mysql、java、Android、课堂、其他

本文分享自微信公众号 - Python爬虫与数据挖掘（crawler_python）。
如有侵权，请联系 support@oschina.cn 删除。
本文参与“OSC源创计划”，欢迎正在阅读的你也加入，一起分享。

