今天写了一个Python脚本,运行过后发现提示RecursionError: maximum recursion depth exceeded

查询过相关文档和资料后才发现了问题原因，python的递归深度是有限制的，默认为1000。当递归深度超过1000时，就会报错。

解决方法直接修改Python的默认递归深度

import sys
sys.setrecursionlimit(10**5)  # 设置递归最大深度 10的5次方

递归是指函数/过程/子程序在运行过程序中直接或间接调用自身而产生的重入现象。在计算机编程里，递归指的是一个过程：函数不断引用自身，直到引用的对象已知。使用递归解决问题，思路清晰，代码少。


扩展资料：

递归，就是在运行的过程中调用自己。

构成递归需具备的条件：

子问题须与原始问题为同样的事，且更为简单；

不能无限制地调用本身，须有个出口，化简为非递归状况处理。

在数学和计算机科学中，递归指由一种（或多种）简单的基本情况定义的一类对象或方法，并规定其他所有情况都能被还原为其基本情况。

参考：https://www.wj0511.com/site/detail.html?id=153
 https://zhidao.baidu.com/question/328134112975653325.html
 https://blog.csdn.net/king921004/article/details/80841393

本文同步分享在 博客“周小董”（CSDN）。
如有侵权，请联系 support@oschina.cn 删除。
本文参与“OSC源创计划”，欢迎正在阅读的你也加入，一起分享。

