使用豆瓣的源（已经确认过了该源中有opendr包），pip安装opendr，结果卡在了下载完成的位置，什么提示也没有。（如下图）

既然安装包已经下载下来了又安装不上，则应该是安装代码中有什么问题，只不过错误提示没有打印出来。

于是到官网把pip安装包的代码下载下来

解压，看到安装包中是这样的。

安装包解压之后可以直接用吗？好像不可以：

于是执行setup.py文件，看可不可以手动安装，终于发现报错提示了：

原来是安装包执行过程中又自动去下载了一个下载不下来的包导致报错。

于是将OSMesa.Linux.x86_64.zip手动下载下来，并根据setup.py中的意思，将它放到contexts文件夹下。

重新执行，原来的错误没有了，但又有新的错误，提示要输入命令选项

根据错误提示，执行python setup.py --help查看一下setup.py的帮助：

发现手动安装应当先执行python setup.py build命令 然后再执行python setup.py install 命令。

则执行上述两条命令，编译 安装。

貌似安装成功了。试一下：

成功！

