在Centos7下成功安装了python3.7， 但是在使用pip3的时候出现了以下错误

中间试过了网上大家给出的好多种办法，一开始我只是在编译的时候

./configure --with-ssl（python3.6编译时加上这个直接成功）

make

make install

没有效果1

然后发现自己没有安装openssl-devel（一定要先查看自己是否安装了这个包rpm -qa|grep -i openssl，不知是不是因为我用的最新的内核，在安装这个包的时候有8个包都是说没有那个目录，然后我又从网上依次找到那8个rpm包手动安装，最终安装完成）

然后重新编译

再次尝试，没有效果2

然后又尝试了

./configure --enable-optimizations

make

make install

这一步真的超级耗时间，本来就折腾了好久，等这个运行完成已经凌晨两点了，

再次尝试，没有效果3

想着差不多就这样了吧，关机睡觉。。。

第二天早上起来，开机时，突然想到是不是因为自己没有切换到root用户（因为安装python3.7时是完全在root用户下安装的），于是切换到root用户，发现pip竟然管用了

因为当时没有截图，上面那张图和下面这张都是在我更新pip完成后重新截的图，

上面那张是我在普通用户mytest下，发现此时不能使用pip，换成pip3就会出现那个SSLError那个错误，

第二张是我切换到root用户，发现此时可以使用pip这个命令了，然后使用pip install 的时候也没有报错

于是就赶紧截图记录，写下了这些

以上是我自己的经历，每个人的情况都不一样，希望能对大家有帮助

