一、Package Control的安装

Sublime 有很多插件，这些插件为我们写python代码提供了非常强大的功能，这些插件需要单独安装。
而安装这些插件最方便的方法就是通过Package Control的插件，这其实就是一个插件管理器，帮助我们从Sublime中安装，升级和移除插件，这样对于我们管理插件来说是非常方便的，安装好它之后在通过它来安装其他插件
点击Tools 菜单下的Install Package Control 就可以了

出现如下图示，表示安装完成

二、Package Control使用时报错：There Are No Packages Available For Installation

报错情况如下：

ctrl + shift + P，或通过Tools --> CommandPalette，输入 install package，然后回车

出现如下错误：

解决办法：

重新下载package control，地址如下

package Control 安装源码地址：https://packagecontrol.io/installation

下载后的文件名称为：Package Control.sublime-package，将其解压到Package Control文件夹(注意文件夹名称首字母必须大写)，然后将文件夹拷贝到C:\Users\Administrator\AppData\Roaming\Sublime Text 3\Packages\User (即 Preferences --> Browse Packages打开的路径)

测试完美解决

三、sublime的汉化方法

1. 首先安装package control，方法见上面

2. 找到preference 下的package control，输入install package

3. 等加载完毕后，输入 ChineseLocalizations

4. 出现如下画面，说明汉化成功

四、做web前端开发时，需要安装 view in browser插件

1.安装package control，方法如上

2.ctrl + shift + p，选择install package，等待一会

3.输入view in browser，安装插件

4.首选项 -- 快捷键设置

在右侧的框中输入：

[
 { "keys": ["ctrl+alt+f"], "command": "open_in_browser"}
]

