写在前面：大家好！我是【AI 菌】，一枚爱弹吉他的程序员。我热爱AI、热爱分享、热爱开源！ 这博客是我对学习的一点总结与记录。如果您也对 深度学习、机器视觉、算法、Python、C++ 感兴趣，可以关注我的动态，我们一起学习，一起进步~
 我的博客地址为：【AI 菌】的博客
 我的Github项目地址是：【AI 菌】的Github


一、问题描述

使用目标检测开源工具MMDetection时，出现如下报错：

ModuleNotFoundError: No module named 'mmcv._ext'


二、问题分析

很有可能是你在开始安装mmcv-full的时候，没有指定版本，选择直接安装，如下：

pip install mmcv-full

采用这样默认安装mmcv-full的方式，如果与你环境里的cuda和torch版本不匹配，就容易出现上面报错


三、解决方案

(1) 卸载掉原来的mmcv

pip uninstall mmcv-full

(2) 重新安装正确版本的mmcv-full

其中，{cu_version}、{torch_version}分别对应cuda和torch的版本号

pip install mmcv-full -f https://download.openmmlab.com/mmcv/dist/{cu_version}/{torch_version}/index.html

例如，我安装的是cuda10.2、pytorch1.8.0，所以应该输入命令：

pip install mmcv-full==1.2.4 -f https://download.openmmlab.com/mmcv/dist/cu102/torch1.8.0/index.html

注意：mmcv-full我这里推荐用1.2.4版本的。

由于水平有限，博客中难免会有一些错误，有纰漏之处恳请各位大佬不吝赐教！

关注下方公众号【AI 修炼之路】，回复【综述】，获得一系列综述文章，包括：深度学习模型压缩与加速综述、3D目标检测综述、语义分割综述、相机与点云融合综述等！更多精彩内容，等你来拿！

推荐文章

【C++21天养成计划】不聊学习只谈干货（Day1）

【人生苦短，我学 Python】序言——不学点Python你就out了？

TF2.0深度学习实战（一）：分类问题之手写数字识别

本文同步分享在 博客“AI 菌”（CSDN）。
如有侵权，请联系 support@oschina.cn 删除。
本文参与“OSC源创计划”，欢迎正在阅读的你也加入，一起分享。

