
1.urllib2.URLError: <urlopen error unknown url type: https>

python 出现'module' object has no attribute 'HTTPSHandler' 错误,是因为你编译python的时候没有把ssl模块编译进去，重新编译安装python,并把ssl模块包含进去就可以了
 
 cd python源码目录/Modules
 vi Setup.dst
 找到
 
 # Socket module helper for SSL support; you must comment out the other
 # socket line above, and possibly edit the SSL variable:
 SSL=/usr/local/ssl
 _ssl _ssl.c \
 -DUSE_SSL -I$(SSL)/include -I$(SSL)/include/openssl \
 -L$(SSL)/lib -lssl -lcrypto

然后重新make即可


2.安装openssl错误

错误如下：

坑爹的也谈不上有什么解法，这里我编译的是openssl-0.9.8g，死活编不过，后到openssl资料库去翻了会，想也没想换了个版本openssl-0.9.8n，顺利编过


3.安装pip

报错如下：

其实发生这个问题是因为：虽然你已经把Python升级到了2.7版本，但是pip仍然是原来的，版本，仍然在原来python的site-package里面

CentOS5环境下，默认是python2.4，site-package在

很多模块都被安装在这里。直接打pip，还是使用的原来的pip。所以我们的思路就是：应该在新的Python中安装pip，这样才不会报错。

这个问题遇到的人很多，但是解决的太少了，网上都是抄来抄去，都解决不了问题。最后还是在一外个国人的网站上找到了解决方案：

使用新版本的python来运行这个脚本，这个会自动安装出来一个easy_install，然后使用这个新的easy_install来安装pip就可以了！

安装生成的所有二进制文件，都是在你的PYTHON_HOME/bin/，因为我的是安装在/usr/local/python/，所以命令都在这里，以后再调用pip要使用绝对路径，或者做链接！

2.7的模块是在以下目录

