记一次django项目的线上部署错误，django+nginx


一、问题描述

在将django项目部署到阿里云（nginx作为web服务器）上之后发现出现后台管理界面admin不显示样式。


二、问题分析


1、静态资源指向失效

打开浏览器查看css资源后发现，虽然文件指向项目文件中的静态资源，但是static目录下却没有相应的css和js资源 尝试在项目路径下收集样式

python manage.py collectstatic

显示报错

django.core.exceptions.ImproperlyConfigured: You're using the staticfiles app without having set the STATIC_ROOT setting to a filesystem path.

由报错信息大概得之跟路径配置静态文件路径有关


2、本地环境

在本地时，却没有出现问题


3、查找差别

在本地部署到线上后主要是将settings.py配置文件中的debug模式做了修改，

DEBUG = True

ALLOWED_HOSTS = []

改为

DEBUG = False

ALLOWED_HOSTS = ["*"]


三、问题解决

在debug为True的模式下，django的静态文件都有内部自己管理，文件都在django内部，而部署线上之后无法正常显示后台admin的静态文件，就需要指定静态文件的目录 这里直接在settings.py中设置指定的静态文件目录：

STATIC_ROOT  = os.path.join(BASE_DIR, 'static')#指定样式收集目录
#或
STATIC_ROOT = '/www/mysite/mysite/static'  #指定样式收集目录

然后收集CSS样式，在终端输入：

python manage.py collectstatic 运行这个命令之后，就会自动把后台CSS样式和其他相关文件资源收集到/static/目录下。

刷新页面就能恢复样式！

