一般是在系统中改动了python的环境或什么，导致vim的一些插件无法使用python。 测试：在vim里面输入:py print('hello')。如果返回这个错误，说明vim没有找到python。 然后在vim里输入:echo has('python')和:echo has('python3')，哪个显示0哪个也是没有的。

通过这个命令，vim --version | grep python，我们先查看下当前vim版本对python的支持：  说明我当前的vim支持python，不支持python3. 另外，直接vim --version可以先看到，我的vim已经用brew install vim更新到了vim 8.0:

所以出错原因就在于这里了。真是不应该随便brew install vim，之前vim是7.4。 各种查找资料后（国内解决方案很少，国外解决方案也集中在vim官方github的issues里面），找到这个简单易懂的方案：

上面说了，基本大家在Mac上遇到这个问题都是brew升级vim版本后产生的。所以再用brew uninstall vim就可以了，如果还不行，就再uninstall后加条件:brew reinstall vim --with-custom-python。 再不行的话，就按照本机的python支持情况按个例解决了。 我直接brew reinstall vim就解决了。

