
前言

最新版的pycharm做了很大的改变，新建工程的时候，默认不导入本地的安装包，这就导致很多小伙伴踩坑了。。。 明明已经pip安装过selenium了，但是却报AttributeError:module 'selenium.webdriver' has no attribute 'Firefox'


遇到问题

1.运行以下代码，执行后报错

2.这个代码很明显，webdriver下方都有姨妈红了，这种代码里面有姨妈红的，就不要运行了，肯定报错


解决办法

1.排查这个问题，首先确定selenium已经安装好了，在cmd做如下检查

> python

>>> from selenium import webdriver

2.上面cmd确认没问题，那就是pycharm新建工程的时候出了问题了，新建工程的时候注意：先点开下图所示区域

3.再勾选下图两个框框

Inherit global site-packages: 导入本地包

Make available to all projects : 使所有项目都可用

备注：这个坑主要是新版的pycharm默认建的工程是 venv（虚拟环境） 新手就容易掉坑里了

