
起因

今天网站的SSL证书过期了,打算重新申请,运行 Let'sencrypt.sh 的时候抛出了这么个异常.  一番搜索,发现居然找不到直接的答案.没有直接的答案就只能通过间接的答案来解决了. 希望我的解决过程能成为直接答案,帮助同样遇到这问题的人.


经过

经过搜索后发现这是Python下的一个异常.

引用这个文章的一句话: Python 升级到 2.7.9 之后引入了一个新特性，当使用urllib.urlopen打开一个 https 链接时，会验证一次 SSL 证书。而当目标网站使用的是自签名的证书时就会抛出此异常。

解决方案很明了.我们看报错信息,有提到一个python文件,修改它:

vim /tmp/acme_tiny.py

给它加上这么两行:

import ssl
ssl._create_default_https_context = ssl._create_unverified_context

加在这;

修改后保存,别急着运行,还没完. 这个文件是 Let'sencrypt.sh 自动下载的,如果我们就这么运行Let'sencrypt.sh,会下载一个新的,替换掉.这样我们的修改就没了.

于是我们还要打开Let'sencrypt.sh,进行修改,去掉对这个文件的下载更新: 在第52行前面加个"#":


结果

全部修改好后,运行测试:  成功!

