最近再次遇到这个问题，便想起来写个记录，以免再次遗忘。

问题描述：

①自己手写代码时，可能遇到：在Python编写时，需要用到导入已创建好的模块，但一般会出现下图红方块问题：并没有要导入的模块的问题，即模块无法被识别。

②在使用别人写好的一组代码文件时，运行也会报错显示找不到对应模块：

问题解决：

出现上述情况，

1、可能是因为PyCharm设置的问题，通过网上查询，可以按照以下方法解决：

在pycharm：file—setting—Build，Execution，Deployment—console—Python Console，将选项“Add source roots to PYTHONPATH”勾选上。（有些可能已经勾选，如果你的此选项已勾选，则直接跳入到第二步）

注：在pycharm2019.03版本更新后会默认勾选这两

2、对于这个问题的大部分原因应该是：未把文件夹设为根目录。

　　选择自己的工作空间，右键点击“Mark Directory as”选项，选择此选项下的Sources Root。就可以解决无法识别模块问题了。

　　

　　

　　然后根目录就变为蓝色文件夹标志了

　　至此，问题应该就解决了。

　　

