
1.错误描述

　　之前在学习python的过程中，导入自己写入的包文件时。from 自己写的类，会发现没有弹出选择。并且全输入类名称后会发现类名与相关导入的方法会爆红。如图：

　　


2.原因分析

　　pycharm中，source root概念非常重要，当你在代码中写相对路径的时候，就是以source root为起点进行查询。

　　而pycharm中，当前的项目文件夹 是默认的source root，当你使用import语句导入模块时，Pycharm默认在project folder中寻找；

　　所以当你在project folder下的某个subfolder导入某个同样定义在这个subfolder中的模块时，会出现导入错误。


3.解决方法

　　问题已经找到了，pycharm不会将当前文件目录自动加入自己的sourse_path。所以我们要告诉pycharm就行了。下面有三种方法（3.1和3.2、3.3），都能比较方便的解决问题：


　　3.1 加一个“点”

　　这种方法试用于在方法在同级目录

　　例如：

　　


　　 3.2 写入类所在文件名+“点”

　　这种方法适用于类在非同级目录下

　　例如：

　　


　　3.3 添加“当前目录”

　　这种方法也是我后面把家里代码带到公司打开报错之后才发现的。

　　既然，pycharm不会将当前文件目录自动加入自己的sourse_path。那么我们就手动告诉他。

　　右键目录名 点击make_directory as --> sources path 将当前工作的文件夹加入source_path就可以了。步骤如下图：

　　

