1）SQL Server服务突然无法启动

问题描述：之前一直没有问题，突然某天无法启动了

解决办法：查看控制面板－>管理工具->事件查看器，发现是因为登录失败而无法启动。

找到原因，就简单了，从服务中找到SQL Server的服务，右键属性，然后打开“登录”tab页，选上本地系统，就OK了。

该问题多半是因为更改了操作系统的登录密码造成了。所以要更新sqlserver的账户登录密码。当然，最好的方式就是就是上面的觪决办法了。

这样以后就会自动更新。

2)17051错误

代码为17051：查了半天，才知道这是评估期过。用有效的序列号更新下就行了。

3）报错代码126

把via协议禁用了，再启动服务，就OK了

4）错误 233 的解决办法

打开‘程序’－‘所有程序’－‘Microsoft SQL Server   ’－‘配置工具’－‘SQL Server 配置管理器’，在弹出的窗体中，找到‘SQL Server  网络配置’，把‘MSSQLSERVER的协议’下的“Named Pipes”和“TCP/IP”启动，然后重新启动Microsoft SQL Server

5)消息 15466，级别 16，状态 2，过程 sp_addlinkedsrvlogin，第 91 行解密过程中出错。

消息 15185，级别 16，状态 1，过程 sp_addlinkedsrvlogin，第 98 行

没有从远程服务器 'XXXXXX' 映射到本地用户 '(null)' 的远程用户 'XXXXXXX'。

解决办法:在本地服务器上执行: ALTER SERVICE MASTER KEY FORCE REGENERATE.

这个语句的功能是重新生成本地服务器的主密钥。

