npm install -g cordova ionic  安装依赖

ionic start myApp tabs  新建项目

ionic g page name    name为页面名称  新建组件

创建公共模块以下命令

ionic g module module/slide
ionic g component module/slide
参考：http://www.ionic.wang/article-index-id-148.html

npm install @ionic-native/status-bar

直接执行 npm cache clean --force, 如果执行成功，再npm install即可。
如果执行失败，请先升级npm，即npm i -g npm, 最后再执行npm cache clean --force, 最后再npm install.
如果还执行失败，那就先npm cache verify,再npm cache clean --force，最后再npm install。
如果还是执行失败。那就往复的执行 【先npm cache clean --force再npm install】，一直到npm cache clean --force执行成功即可，然后npm install即成功。

