今天接手了一个客户传过来的Flutter项目，估计是客户直接拷贝过来的，无法直接运行，由于刚接手Flutter, 很多东西还不懂，折腾了一会给弄好了。

1. 提示Dart SDK is not configured.

点击右上角的“Open Dart settings” 提示，或者点击菜单栏上的“File”-“Settings”-"Languages&Frameworks"-"Flutter"栏目，设置Flutter SDK 所在的位置。

设置好Flutter SDK所在的位置，点击OK保存(我的是在D:\flutter-sdk“目录下)。上面的Dart SDK的目录不用设置，点OK设置好Flutter SDK所在的位置后，IDE会自动寻找到Dart SDK 所在的位置。

2. 设置完毕后打开lib目录下的文件，发现依然报错

这说明仍然找不到Dart SDK 所在的位置，可以检查下项目目录下的 .packages 文件，看看配置是否有误。

(文件依然提示报错)

(.packages)文件里定义的SDK路径有误。

这个时候可以删除项目目录下的.packages文件，然后打开项目目录下的 pubspec.yaml 文件，点击上方的"Packages get" 文字按钮，稍等片刻，项目就会重新配置，再次打开lib目录下的dart文件，

