前提：连接数据库时，mysql数据库需要保持启动状态

错误如下：

解决思路：

1、检查user 和 password 是否有错

2、检查连接池是否正确

3、试试更改区时  （往往问题出在这）

3.1 在终端里先使用管理员登录mysql,也就是root,接着输入下面的命令

show variables like '%time_zone%'

3.2 Mysql默认为美国时间，我国时区要晚8小时，因此修改时间即可

set global time_zone = '+8:00';

3.3 设置完以后，退出mysql,重新登录，检查时间是否被修改

结束以后再去试试重新连接Mysql,祝愿你可以成功。

说一千道一万，还是不要用新版本的pycharm，搞不清哪天遇到一个百度不了的bug就心塞塞了！

另外一个问题：连接mysql数据库时，输入python manage migrate时，出现如下报错信息：

WARNINGS:
?: (mysql.W002) MySQL Strict Mode is not set for database connection 'default'
    HINT: MySQL's Strict Mode fixes many data integrity problems in MySQL, such as data truncation upon insertion, by escalating warnings into errors. It is strongly recommended you activate it. See: https://docs.djangoproject.com/en/1.10/ref/databases/#mysql-sql-mode
---------------------

直接忽视它,会导致生产的数据库如下状况：

即没有表字段，虽然在终端登录到mysql,发现数据真实存在！

解决方案：

如果还不能解决问题，试试把django版本或者pymysql版本降低一些即可！

