
盲注查询

盲注其实就是没有回显，不能直观地得到结果来调整注入数据，只能通过其他方式来得到是否注入成功，主要是利用了一些数据库内置函数来达到的


布尔盲注

布尔很明显Ture跟Fales，也就是说它只会根据你的注入信息返回Ture跟Fales

其实登录处的注入就是布尔型的，万能密码就是构造一个永真的查询，比如下面的

select user from test where passwd=‘{injuct}’；
#构造永真，即令where的条件用于为真
select user from test where passwd=‘aa‘or’1’=‘1’；
#注入的数据是aa‘or’1’=‘1

密码输入无论是否正确，查询都成立。

布尔盲注其实就是利用了这种，我们什么时候需要采用这种呢

1）当没有数据输出点时，我们没有办法直观的判断注入的sql执行情况，

2）有正确或者错误的两种返回，比如查询正确返回一个页面，失败返回另一个页面，但是没有数据


时间盲注

界面返回值只有一种,true 无论输入任何值 返回情况都会按正常的来处理。加入特定的时间函数，通过查看web页面返回的时间差来判断注入的语句是否正确。

利用的内置函数

sleep(n)：将程序挂起一段时间 n为n秒
if(expr1,expr2,expr3):判断语句 如果第一个语句正确就执行第二个语句如果错误执行第三个语句

注入的语句

select user from test where passwd=‘aa‘and (if(ascii(substr(database(),1,1))>100,sleep(10),null))；
#注入的数据是aa‘and (if(ascii(substr(database(),1,1))>100,sleep(10),null));--+

我们什么时候需要采用这种呢

1）当没有数据输出点时，我们没有办法直观的判断注入的sql执行情况，

2）无论查询结果都返回同一个数据，无法判断SQL语句执行情况


基于错误查询

有如下报错注入方法

#报错注入floor
(select 1 from (select count(*),concat((payload[]),floor(rand()*2))a from information_schema.columns group by a)b)limit 0,1
#报错注入extractvalue
select extractvalue(1,concat(0x5c,([payload])))
#报错注入updatexml
select 1=(updatexml(1,concat(0x3a,([payload])),1))


floor报错注入

floot是区镇函数，返回小于或等于 x 的最大整数

上面floor报错例子中floor中传入的是一个rand函数（返回 0 到 1 的随机数）。

floor报错注入主要利用的group by的机制，下面先来了解一下原理：

group by key的原理是循环读取数据的每一行，将结果保存于临时表中。读取每一行的key时，如果key存在于临时表中，则不在临时表中更新临时表中的数据；如果该key不存在于临时表中，则在临时表中插入key所在行的数据。group by floor(random(0)2)出错的原因是key是个随机数，检测临时表中key是否存在时计算了一下floor(random(0)2)可能为0，如果此时临时表只有key为1的行不存在key为0的行，那么数据库要将该条记录插入临时表，由于是随机数，插时又要计算一下随机值，此时 floor(random(0)*2)结果可能为1，就会导致插入时冲突而报错。即检测时和插入时两次计算了随机数的值不一致，导致插入时与原本已存在的产生冲突的错误。

主要检测时和插入时两次计算的所以输不一致就会报错。


extractvalue报错注入

ExtractValue(xml_frag, xpath_expr)

ExtractValue()接受两个字符串参数，

一个XML标记片段 xml_frag

一个XPath表达式 xpath_expr（也称为 定位器）;

第一个参数可以传入目标xml文档，第二个参数是用Xpath路径法表示的查找路径

原理

如果Xpath格式语法书写错误的话，就会报错。这里就是利用这个特性来获得我们想要知道的内容。


updatexml报错注入

首先了解下updatexml()函数

UPDATEXML (XML_document, XPath_string, new_value);  第一个参数：XML_document是String格式，为XML文档对象的名称，文中为Doc  第二个参数：XPath_string (Xpath格式的字符串) ，如果不了解Xpath语法，可以在网上查找教程。  第三个参数：new_value，String格式，替换查找到的符合条件的数据  函数作用：改变文档中符合条件的节点的值

原理

如果XPath_string的值不符合xpath的语法格式则会报错，报错信息会提示这个数据错误

所以我们就在这个参数里注入我们的返回数据结果

