
1、为什么会报错 ？

　　这里抱着错误是因为 babel 的版本冲突。

　　多是因为你的 babel 依赖包不兼容。

　　可以查看你的 package.json 的依赖列表

　　即有 babel 7.0 版本的( @babel/core ， @babel/preset-react )

　　也可命令查看 bebel-cli 的版本 （ babel -V ）

　　也有 babel 6.0 版本的 ( babel-core@6.26.0 , babel-cli@6.26.0 , babel-preset-react@6.24.1 )

　　

　　如果在你的 package.json 依赖包中既有 babel 7.0 版本，又有 babel 6.0 版本，就会报这个错误

　　很现实就是两个版本是不兼容的


2、处理方法

　　1、升级到 babel 7.0

　　

　　将所有有关 babel 的包都升级为 7.0 版本

　　

　　并且修改 .babelrc 文件

　　对应的修改  presets 预设和 plugins 都改为 7.0 形式。

　　

　　2、降级到 babel 6.0 版本

　　

　　有时候我们看们的 package.json 里面都是 babel 6.0 版本的。

　　如下：

　　

　　但是还是报错，为什么呢？

　　你不妨把 node_modules 删掉，重新 install ，这样就可以处理一部分兼容问题

　　如果上面的方法还是不行。

　　你可以查看一下 babel-cli 的版本

　　如果是 babel-cli 7.0 版本。

　　

　　那你就重新安装全局和本地的 babel-cli 版本为 6.0

　　

　　


　　基本上面两个方法可以解决所有兼容问题。

