刚开始接触RN,总是会遇到各种红屏黄屏报错，红屏是fatal error(程序无法正常运行)，黄屏是Warming(非致命错误，程序可以运行但是存在潜在问题可能在某些情况下将导致fatal error)。

红屏或黄屏提示都只会在开发版本中显示，正式的离线包中是不会显示的。应用内的报错会以全屏红色显示在应用中（调试模式下），我们称为红屏（red box）报错。你可以使用console.error()来手动触发红屏错误。

应用内的警告会以全屏黄色显示在应用中（调试模式下），我们称为黄屏（yellow box）报错。点击警告可以查看详情或是忽略掉。和红屏报警类似，你可以使用console.warn()来手动触发黄屏警告。在默认情况下，开发模式中启用了黄屏警告。可以通过以下代码关闭：

console.disableYellowBox = true;
console.warn('YellowBox is disabled.');

你也可以通过代码屏蔽指定的警告，像下面这样调用ignoreWarnings方法，参数为一个数组：

YellowBox.ignoreWarnings(['Warning: ']);

数组中的字符串就是要屏蔽的警告的开头的内容。（例如上面的代码会屏蔽掉所有以Warning开头的警告内容）。

我会在这里记录下我遇到的比较典型的问题，不定时更新，一方面方便别人参考学习，一方面也给自己做个记录归纳。


红屏报错


The development server returned response error code 500

这通常是因为NPM包出现异常产生的问题，可以尝试把node_modules文件夹删除后重新下载一次，可以通过在项目根目录里运行以下命令行代码：

rmdir -rf ./node_modules && npm install && npm link


黄屏报错


终端报错


Could not get unknown property 'MYAPP_RELEASE_STORE_FILE' for SigningConfig



原因:

打包过release包之后Gradle里面没有密码


解决方法:

编辑~/.gradle/gradle.properties（没有这个文件你就创建一个空文件），添加如下的代码（注意把其中的替换为相应密码）。

gradle.properties文件应该使用RNProject/android/下面的gradle.properties 
也就是说在gradle.properties里面添加

MYAPP_RELEASE_STORE_FILE=my-release-key.keystore
MYAPP_RELEASE_KEY_ALIAS=my-key-alias
MYAPP_RELEASE_STORE_PASSWORD=*
MYAPP_RELEASE_KEY_PASSWORD=*


You have not accepted the license agreements of the following SDK components


原因：

缺少相应的包（我这里就是Android SDK Platform 23相关的工具）


解决方法:

使用AS的SDK Manager下载相应的包

这个时候再运行一次，依然报错。

打开sdk目录进入tools\bin\

在此目录下使用命令行执行

./sdkmanager --licenses

然后在出现的协议里一直按Y即可。


Could not expand ZIP

原因：暂时不明

解决方案：

进入工程文件夹下android目录内

在此文件夹内运行命令行提示符

./gradlew clean

完成之后重新Build即可。




unable to find utility "instruments", not a developer tool or in PATH


报错原因：

升级过xcode或者xcode多版本共存下没有设置默认版本


解决方案：

打开xcode，选择

切换到Locations,在command line tools 中选择你需要用的版本

此时完全退出xcode，再次尝试run-ios，一切正常！

