基本操作下面这篇：

　　centos定时任务-不起作用- 没指明路径！！！

最大的问题是路径问题，以及权限问题。

用定时任务执行某些脚本是出现一系列问题，一步一步解决.

问题一：定时任务没反应：

查看日志看看。

问题二：postfix报错postfix: fatal: parameter inet_interfaces: no local interface found for ::1

解决： 注意权限root 或者sudo
vi /etc/postfix/main.cf 
发现配置为：

改成：

重新启动 
service postfix start 
OK！

问题三：你会收到邮件了：

查看邮件吧

下面这个邮件就会告诉你发生的错误：

下面的是成功执行了定时任务的：

我的一些问题：

我在一个test.py中：

刚开始我只写入文件到  "logs.txt"中，二通过邮件可以看到发送成功了，且输出了finish，然而，却没有写入文件，于是，我猜测他的执行路径问题了，应为

我写入文件给的是相对路径，所以我加了一个绝对地址，然后 成功了！！！

定时任务执行的命令并不是在你的.py文件所在目录，所以，无论是调用相同文件夹下的文件还是写文件读文件，都要保证能找到该路径，所以一般有两种处理方法：

1.写成绝对路径；

如上图

2.在执行命令前，先进入到指定文件夹下，在执行命令，如下：

注意，这相当与是同时执行了两个命令，先执行： cd /home/yusogn/py/notice

然后执行： python /home/yusong/py/notice/test.py

所以注意：这两个命令之间要用  && 连接起来

