转载Linux报错audit: backlog limit exceeded_sunny05296的博客-CSDN博客


现象说明：

Linux ssh连接不上，能ping通，登录界面报错提示 audit: backlog limit exceeded

audit:backlog limit exceeded
audit:backlog limit exceeded
audit:backlog limit exceeded
audit:backlog limit exceeded
audit:backlog limit exceeded
audit:backlog limit exceeded
audit:backlog limit exceeded
audit:backlog limit exceeded
...


造成原因分析：

该错误为 Linux Kernel logs，问题的原因是audit服务在繁忙的系统中进行审计事件操作，缓冲区存在瓶颈，导致系统接近崩溃。


背景介绍：

audit是linux系统中用于记录用户底层调用情况的服务，用来记录用户执行的open，exit等系统调用行为，并会将记录写到日志文件中。 audit可以通过使用 auditctl 命令来添加或删除audit规则，可以设置针对某个用户进行记录，或针对某个进程的进行记录。

主要命令： auditctl audit 规则&系统管理工具，用来获取状态，增加删除监控规则 ausearch 查询audit log工具 aureport 输出audit系统报告


解决办法：

可以尝试增大 audit buffer 来解决该问题。

Linux 默认内存分页大小为 4096 Bytes，通过下面命令可以获取分页大小：getconf PAGE_SIZE，可以设置为分页的N倍数

查看帮助信息 auditctl -h

查看当前默认配置 auditctl -s

backlog_limit 320 #我Centos7.1默认只为320

优化audit服务修改buffer大小 auditctl -b 8192 如果不设置系统默认为64Bytes


设置永久生效：

方法1）修改规则配置

vim /etc/audit/audit.rules
-D
-b 8192
-f 1

参数说明： -D 删除所有规则 -b 设置audit缓冲大小，若缓冲占满了，则kernel会发出一个失败标记 -f [0|1|2] 设置audit获取错误的等级。有0/1/2三个值。0是不输出日志；1为输出printk日志；2为最高级、会输出大量日志信息 -e [0|1] 启用/禁用audit审核

方法2） 也可以直接在自启动中设置

chmod u+x /etc/rc.d/rc.local
vim /etc/rc.d/rc.local
auditctl -b 8192


Buy me a cup of coffee :)

