今天有两台服务器都出现了Can't create a new thread报错。

【故障处理过程】

故障发生后登录服务器，检查mysql进程正常，但登录mysql报下面错误

ERROR 1135 (HY000): Can't create a new thread (errno 11); if you are not out of available memory, you can consult the manual for a possible OS-dependent bug。

重启mysql服务，执行没响应，kill -9 mysql进程，从errorlog中看到，停服务的命令由于无法创建新的thread导致执行失败

【问题分析】

这个报错不是mysql本身的问题，根本原因是由于操作系统CentOS 6.4 Linux 2.6.32 的max user processe的默认设置1024太小造成，当mysql线程数大于配置值时，就会出现Can't create a new thread报错。

以其中一台服务器为例，操作系统版本是CentOS release 6.4（Linux version 2.6.32）

配置文件/etc/security/limits.d/90-nproc.conf的默认设置soft limit 是1024

这时mysql进程的Soft Limit也是1024

【问题重现】

在测试机器上将Max processes调整为1024，模拟并发1024以上个线程请求，会出现同样的报错

动态修改mysql进程的系统资源限制后，报错消失

echo -n "Max processes=2048:2048" > /proc/`pidof mysqld`/limits

【解决办法】（针对CentOS 6.4 Linux version 2.6.32以上版本）

1、动态修改mysql进程的系统资源限制（不需重启mysql服务即可生效）

echo -n "Max processes=65535:65535" > /proc/`pidof mysqld`/limits

2、修改/etc/security/limits.d/90-nproc.conf配置文件的配置（下次重启mysql服务生效）

3、建议同时修改上面配置中用户打开最大文件数的限制nofile

