最近在对文件上传接口性能测试时，设置150线程数并发时，总会出现以下错误：connection reset by peer: socket write error

在网上搜索了一下，得到的原因有这些：

服务器的并发连接数超过了其承载量，服务器会将其中一些连接Down掉；
客户关掉了浏览器，而服务器还在给客户端发送数据；
浏览器端按了Stop；

和开发一起讨论了半天，谁都说不出个所以然来。开发说后台Tomcat没报错，不是代码的问题，会不会是工具的问题，于是乎找到网上一篇文章：

Jmeter遇到线程链接被重置（Connection reset by peer: socket write error）的解决方法

根据文章对jmeter进行了相应配置也没用。

后来还是一位开发大神找到了错误原因，原来，当jmeter报错时，后台Tomcat没报错，但是后台Nginx报错了！！！由于服务器只开通了80端口，开发人员使用Nginx将应用的端口进行了反向代理，反向后的端口为80，从而使测试机可以访问应用。

测试是否确实是Nginx的问题：将应用端口直接改为80，关闭Nginx后测试，结果显示不再报错，这证明这个错误确实是Nginx引起的。测试后将端口改回来。

在D:\nginx-1.15.0\logs\error.log中报错信息如下：

malloc(31457280) failed (8:Not enough storage is available to process this command)

网上很多人说是Nginx内存不足了，但是也没有人具体说怎么解决。尝试修改了Nginx的一些配置也没有用（可能是没改到点子上）。

后来将Nginx负载均衡改为Apache负载均衡，发现错误更多性能更差了。

最后还是大神将Nginx 32位改为了Nginx 64位（在官网没找到64位的，还是在某个网站上下载的）后，发现性能大大提升。

测试发现，并发300线程数时，jmeter都没报错！！！

当然长时间并发时，偶尔还是会有connection reset by peer: socket write error这个错误发生，但是总的来说接口性能已经大大提升了。

虽然还是没有完全搞清楚这个错误的发生原因以及解决办法，但总归是有点进步，在此记录，也给各位遇到此问题的朋友一点思路。

