　　今日天气多云转晴，应近期甲方需求的变动，需要我扛上SQL，亲自上手优化一个系统中一年前开发的一个功能。

　　首先：我了解了要优化的功能

　　其次：我看了之前写的代码（包括SQL）

　　最后：在我明白了我要怎么做的情况下，我的右手从鼠标瞬间移到了左手所在的十五寸笔记本电脑的键盘上，我的双手在我大脑的驱使下开始肆虐键盘，

两分钟过后，everything is OK；

好，打开web页面开始运行。万万没想到，报错了。点开日志，开始看，过了两秒钟，我的眼神死死的锁在了那一行报错的日志上，我清清楚楚的看了sqlException，

我把报错的SQL放到pl/sql developer中，按下了F8，果然，报错了。这时我回想我刚刚做了什么骚操作，一秒之后，我想起来了，只是加了一个union和union后面

的一个查询罢了，试着去掉刚刚加的SQL代码，哎，没问题啊，加上，哎，又有问题了。

　　后来发现，居然union前面有一个order by在作祟，很久以前遇到过这样类似的问题，可现在却早已忘记，真是应了那句“用进废退”的生物进化理论，所以今天我

将它写在这里，给自己记个笔记，也希望能帮助到遇到类似问题的朋友；

　　通常在oracle中出现 select··········   +++········ order by 这样的语句的时候说明当前这条select 语句的结束，而且一个select语句中只允许出现一个order by语句，而且order by必须位于整个select语句的最后。也就是说你要在它后面加东西，除了select··········   +++········ order by；这样，加一个分号“；”（分号意味着整句SQL的结束），如果加其他的，就是违反了它的一个规则，

当我这样写：

select ····· from table where  ·····  order by union select········from table where  ·····

或者这样写

select ····· from table where  ······· order by union all selec t····· from table where  ·····

就会报错

所以我们在写法上面略施技巧即可决绝此类问题的出现，解决方法如下：

select ··· from（select ··· from table where ···· order by ） union select ······ （select ··· from table where ·····） //union也可为union all

select ··· from（select ··· from table where ····  union  select ··· from table where ·····） order by  　　　　　　　//union也可为union all

OK，这个小问题已解决，

　　天气转晴了

