lombok是一个可以减少JAVA代码开发的类库，通过自动实现get、set方法，减少编码。但是这个类库需要在插件中进行安装，以便更好的支持，避免编译器报错。

1-Eclipse安装lombok插件

首先我们需要先下载lombok类库，例如lombok-1.18.4.jar。如果有更高版本，可以使用新版本（如果项目中已经存在lombok类库，直接找到项目中的类即可，不必单独下载）。

执行java -jar lombok-1.18.4.jar 或者直接双击lombok-1.18.4jar文件。这个时候会弹出eclipse安装插件的窗口。如下图：

选择需要安装lombok的Eclipse，然后执行install即可完成安装。安装完成之后，点击quit installer。

然后重新启动Eclipse。启动之后，重新编译项目，报错问题自动解决。

2-lombok使用注意事项

lombok使用虽然简化了开发，但是如果涉及到协同开发，需要团队规范尽量一致，同时大家都需要安装lombok插件，避免提交的代码其他人使用时报错。

如果是对外输出的模块，建议不要使用lombok，避免依赖方构建时，也需要安装lombok的问题。

针对lombok，没有强制使用，看团队的接受程度即可。现在IDE都支持一键生成getter、setter，所以开发过程中lombok节省时间也相对有限。

