
1.1  现象描述

Centos系统在正常重启后，运行yum命令安装软件工具的时候出现以下报错：

cannot open Packages index using db5 - Structure needs cleaning (117)

error: cannot open Packages database in /var/lib/rpm


1.2  原因分析

看到这两个报错后，首先想到的就是先进入到/var/lib/rpm目录看下，进去之后使用ls命令提示也是报Structure needs cleaning (117)报错且看不到任何文件，没办法开始通过百度去搜索关键词找相关解决办法，
搜了一通大多都是rm -f /var/lib/rpm/__db*;rpm --rebuilddb即可，可是我这边连文件都看不到，经确认解决不了当前这种情况；没办法，使用重启大法试试，重启之后还是没有解决。怎么办，怎么办，查看linux
系统日志，出现以下报错：

推测可能是文件系统磁盘块有问题，尝试使用xfs_repair修复错误。


1.3  解决方法

1、启动救援模式，网上一堆自行搜索进入（选择Skip to shell）
2、xfs_repair /dev/sda3(我这边提示/dev/sda3)
3、reboot
4、再次运行yum命令正常

　　至此yum源命令运行报错问题处理完成，记录下方便自己查看；当然如果能帮到小伙伴们也是很开心的，哈哈！

