SAP S4HANA 使用BP创建供应商报错 - You cannot create a vendor with grouping G001 - 对策

上午收到客户财务部门的用户提出的一个紧急的问题，说是在SAP系统上使用BP创建自定义的角色ZGM001的供应商不成功，报错如下：

说是很紧急，要尽快马上搞定。并且说是在Quality系统上创建供应商没有问题，现在却在Production系统上报错。那问题出在哪里？

笔者不敢懈怠，赶紧去分析与检查。

1), 双击报错信息，试图找到详细的说明文字，却发现只有如下的2行：

You cannot create a vendor with grouping G001.

Message no. FSBP_ECC005

这个报错信息真是可谓简单粗暴，短小精悍，言简意赅！但却并不友好，看不到任何有帮助有用的提示性信息。

2), 检查供应商账户组的配置，

账户组G001是有的。

3），再去检查Business partner 账户组，

账户组G001也是存在的，如下图：

4), 经查，是如下地方的配置漏掉了，

之前的配置如下图：

没有G001账户组相关的mapping配置。

所以笔者在这个配置项里增加了配置分录，将vendor accounting group G001和BP accounting group G001关联起来，

5), 再次去执行BP事务代码，试图创建供应商，

不再报错了，问题解决了！

2019-06-13 写于苏州市。

