今天在看hibernate视频，讲到关于一对多映射的例子

一个是Order 一个是Customer

跟着视频创建数据库和相应的order表和customer表

配置完成后运行报 could not fetch initial value for increment generator

开始以为是自己代码出现问题，因为视频里的源码运行无误

找了半天，对照视频中的源代码，就差点一行一行的比对了，结果还是没有发现错误在哪

后来分析hibernate的sql语句，发现运行到 select max(id) from order 语句后就报错 而前面的 select max(id) from customer 却没有问题

然后尝试这在mysql命令行里面运行上面两行sql语句，运行 select max(id) from customer 没问题，运行 select max(id) from order 竟然报错，然后一下反映过来，不是代码的问题，肯定是mysql表中不能创建以order为名的数据表或者创建了会导致某些冲突

视频源码里创建的是orders表

遂度娘，果不其然

order是关键字

瞬间有种想砸键盘的冲动啊！！！！

