
一、Host key verification failed


问题描述

在本地windows机器上安装了jenkins，在git bash命令行窗口可以使用git pull命令，但是在jenkins 中执行git pull就会报错。

C:\01_Project\doc\>git pull 
Host key verification failed.
fatal: Could not read from remote repository.

Please make sure you have the correct access rights
and the repository exists.


解决方案

将文件夹C:\Users\xxx.ssh 下的id_rsa、id_rsa.pub、known_hosts 拷贝到C:\Windows\System32\config\systemprofile\.ssh 文件夹下

关注公众号：悟空聊架构，回复pmp，领取pmp资料！回复悟空，领取架构师资料！

作　　者：悟空聊架构 
 出　　处：http://www.cnblogs.com/jackson0714/ 
 关于作者：专注于移动开发。如有问题或建议，请多多赐教！ 
 版权声明：本文版权归作者和博客园共有，欢迎转载，但未经作者同意必须保留此段声明，且在文章页面明显位置给出原文链接。 
 特此声明：所有评论和私信都会在第一时间回复。也欢迎园子的大大们指正错误，共同进步。或者直接私信我 
 声援博主：如果您觉得文章对您有帮助，可以点击文章右下角【推荐】一下。您的鼓励是作者坚持原创和持续写作的最大动力！

悟空聊架构

关注我，带你每天进步一点点！

还有111本书籍赠送~~

本文同步分享在 博客“7年一线互联网经验，超爱图解底层原理，全栈一枚”（CNBlog）。
如有侵权，请联系 support@oschina.cn 删除。
本文参与“OSC源创计划”，欢迎正在阅读的你也加入，一起分享。

