一、在win10系统下使用pip命令安装matplotlib库：pip install matplotlib

1、第一次使用的Python3.8版本，当时 Python3.8 安装在F盘，在cmd窗口输入pip install matplotlib后，显示matplotlib安装成功，当我在py文件中加载matplotlib库时，出现以下报错：

2、第二次，使用Python3.9版本安装显示同样的报错。

二、错误原因

经查阅，大致原因是：使用pip命令安装的matplotlib库不匹配Python3.7以上版本。

三、解决办法

1、使用Python3.7版本，在cmd窗口输入pip install matplotlib，待安装以后便可正常使用。

2、使用Anaconda进行安装，Anaconda中集成了Python环境，使用Anaconda中的Python环境，为了避免冲突，建议卸载本地已经安装的Python版本。先下载安装Anaconda，然后打开Anaconda Powershell Prompt (conda)终端，输入conda install matplotlib，然后即可正常使用。

