新版本python已经原生支持M1芯片了大家都很开心，但是安装后发现pandas不能用了又很苦恼，本文则告诉大家如何通过miniforge工具解决问题


一、安装miniforge

下载地址：

https://github.com/conda-forge/miniforge/#download

这里选择最新支持apple silicon的版本


二、安装

Safari默认下载路径为download，此时我们打开终端

cd Downloads
bash Miniforge3-MacOSX-arm64.sh

默认应该一路yes就可以，（如果不想把conda设置为默认的环境的要注意选择no）


三、确认安装成功

打开终端，输入python

注意此时已经默认切换到base环境，如果不喜欢一会教大家如何取消他，我们看到此时python的包管理已经由conda-forge负责了，证明安装成功


四、安装pandas

直接运行conda install pandas 即可

conda install pandas


五、pycharm切换到当前python环境

首先我们要知道这个python环境的真实路径是什么

在终端进入python后

import sys
sys.executable

可以知道当前python环境的位置


六 、pycharm中使用该环境

题外话


题外话

如果不喜欢打开终端就看到烦人的（base）


短期：conda deactivate


长期：

conda config --set auto_activate_base false

注意以后如果在终端使用这个环境需运行

Conda activate

如果觉得我写的不错，就点赞关注下啊，如果有疑问欢迎给我留言！！！

