环境：windows7_64位，python3.8.5，pycharm

描述：使用cmd和Pycharm安装geopandas均报错，提示需要安装fiona，安装fiona又出错。。。折腾了半天，百度出了原因

原因：geopandas有3个依赖包：shapely、gdal、fiona，而fiona又依赖于gdal，因此，安装顺序不对时，安装出错；即使顺序正确时，使用cmd或pycharm也可能会因为网络等原因导致安装失败。

解决方案：首先，按照shapely → gdal → fiona → geopandas 的顺序依次安装；其次，先下载.whl文件，打开cmd--输入pip install D:\BaiduNetdiskDownload\Fiona-1.8.18-cp38-cp38-win_amd64.whl 简单粗暴的安装，其他依赖包也全部按照这种方式安装，问题解决。

可根据对应版本下载：https://www.lfd.uci.edu/~gohlke/pythonlibs/#pyproj，

也可在网盘中下载python3.8的geopandas依赖包。

链接：https://pan.baidu.com/s/1n7BeO9V9fz3iAC_Iuav8RA

提取码：8180

复制这段内容后打开百度网盘手机App，操作更方便哦

