
Python tkinter 打包出现exe导致Failed to obtain/convert traceback!

防盗声明：本文唯一地址：https://blog.csdn.net/weixin_44331765/article/details/121180723
 转发请带源地址。
 本文只提供一种原因，不排除还有其他原因，只是为大家提供一个 解决思路


盗贼统计

盗贼1，竟然还收费：网址：https://www.it115.cn/b/thread-61062-1-1.html


问题描述

python 3.9
windows 10
打包执行的命令
pyinstaller -D -w -i xx.ico main.py

使用pyinstaller打包exe完成后点击exe文件出现错误
 Failed to obtain/convert traceback!，
 具体情况如图所示：


问题原因

经过排查，发现打包执行的命令没有问题，问题在于初始化时数据库没有导入数据造成的。数据为空值造成的。把对应的数据库值填充完毕就行了。
 总结：问题在于代码种没有处理好异常。


解决问题

处理对应的代码异常（包括有可能发生异常的地方都要处理）

填充数据库

