
前言

最近因项目需要，部署区块链的网络时候，需要一个问题，运行下载的install.sh脚本时候，提示出错
 
 然后找到该脚本文件，找到对应报错的语句，发现是python的pip没有下载好的缘故


解决

问题原因知道了，然后就下载一个Pip就好，但是下载时候又遇到该问题遇到ERROR: This script does not work on Python 2.7 The minimum supported Python version is 3.7. Please use https://bootstrap.pypa.io/pip/2.7/get-pip.py instead.


原因

其他版本也是因为新旧版本冲突出现这种报错解决方法也同样，自行修改需要的版本号


解决方法

根据你遇到的当前报错内容，拷贝报错中提供的路径，如上图所示，输入命令

curl https://bootstrap.pypa.io/pip/2.7/get-pip.py -o get-pip.py

再输入命令

python get-pip.py

成功如下图所示
 
 核验是否成功

which pip # 查看安装路径
pip -v # 查看版本号

然后再执行install.sh即可成功安装。

