本篇文章主要讲解，python 通过 pyinstaller 打包python脚本后输出exe，执行时报错 Failed to execute script【脚本无法执行的错误】解决办法
 日期：2021年12月25日
 作者：任聪聪


报错现象

报错命令提示：Failed to execute script


问题原因

一般为缺少文件和模块，导致脚本无法执行报错。


1.打包缺少模块或文件如下缺少ico文件的情况可以通过下面的方法解决

解决办法：通过pyinstaller -i 图片名称 命令进行输出安装包，并获取通过cmd执行查询是否存在bug或者缺少模块的情况，将模块安装完毕，重新执行打包命令即可


2.本机缺少正常的python环境

解决办法：检查python的版本和自己pyinstaller 版本是否为最新


3.使用了错误的命令进行打包，导致缺少了ico文件

解决办法：使用 pyinstaller -F -w -i icon图片名称 脚本名称


4.执行exe的文件目录存在问题

解决办法：将exe放在不同的目录中执行一下，看看会不会好。


5.打包存在问题，一般为exe单独执行不可执行，需要原脚本

解决办法：从新打包


6.ico图标和原始脚本不在一个目录

解决办法：将exe及相关执行的脚本文件放在一起尝试。


黑屏问题

说明：加 -w 打包的时候用这个命令便没有了。

