首先先描述问题：

在import cv2时总是出错，提示没有相关模块

总结原因有以下三方面：

1.在运行时，请检查在本项目中的本环境中进行运行（本人犯了一个非常低级的错误，在运行A代码时，开着的是B项目的环境，一般人应该不会出现这样的问题）。

2.检查Python环境配置，一定要选择系统安装环境中的opencv包（本人犯的错误是，配置了自己项目中的环境，结果肯定是什么包都没有了）

3.重点解决措施，如果前两个错误都没有犯，那就大致是这类问题了，运行时，如果在安装包中有CV文件，却没有安装上，那就手动配置即可；如果安装包中没有cv包，那就请下载一下相关版本，复制到安装包文件夹下，手动安装即可。以上解决方案按照a/b来解释。

a.第一步打开file-setting-Project-Python Interpreter

b.手动下载cv文件

Links for opencv-pythonhttps://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/pypi/web/simple/opencv-python/下载完之后，将文件拷贝到pycharm安装包下，根据a项手动添加即可。

