下面有两种解决方法，第一种是类似if…else…；另外一种是使用语句来实现继续执行；

方法一：使用try…except…语句，类似于if…else…，可以跳过异常继续执行程序，这是Python的优势

用法如下：

方法二：使用语句来继续执行；

拓展资料

异常处理特点：

1.在应用程序遇到异常情况（如被零除情况或内存不足警告）时，就会产生异常。

2.发生异常时，控制流立即跳转到关联的异常处理程序（如果存在）。

3.如果给定异常没有异常处理程序，则程序将停止执行，并显示一条错误信息。

4.可能导致异常的操作通过 try 关键字来执行。

5.异常处理程序是在异常发生时执行的代码块。在 C# 中，catch 关键字用于定义异常处理程序。

6.程序可以使用 throw 关键字显式地引发异常。

7.异常对象包含有关错误的详细信息，其中包括调用堆栈的状态以及有关错误的文本说明。

8.即使引发了异常，finally 块中的代码也会执行，从而使程序可以释放资源。

参考文章1：python 如何跳过异常继续执行

参考文章2：Intel Realsense D435 当摄像头运行过程中突然USB线断开，对RuntimeError: Frame didn’t arrived within 5000的异常捕获及处理

