更新一下，最近博客的朋友在问我运行py代码的问题。有关安装py库的问题。py库有些是下载后自带的，有些被称为第三方库。第三方库不是自带的，需要安装。想必好多是初学者或者是没有进行学习过py的朋友。所以你在运行环境如果遇到这个问题，比如Traceback (most recent call last):
 File “D:\Users\白面包\Desktop\python代码\import tkinter as tk.py”, line 2, in 
 from PIL import Image, ImageTk
 ModuleNotFoundError: No module named ‘PIL’，那就是没有PIL这个库。那么需要如何操作呢
 ？
 电脑安装py之后，一般我们还会下载编辑器，比如pycharm啊，vscode，idea也可以进行编辑。当然你要是为了使自己更加熟练代码，那么你就用下面这个idle,但是这个不建议长期使用，对开发效率不是很友好。而且书写代码不是很方便，特别是导包相关的问题。
 
 那么我们如何进行安装包或者导入包呢？我这边用的是pycharm,pycharm可以导入包
 pycharm里面File-Setting-Python Interpreter,然后你就可以看到下面这些，就是目前你的python现有的包。我们要导入其它的包，或者是库，怎么做？
 
 点击下面的+号，然后出现如下图右边的框，上方可以搜索库。搜索完后然后进行install Package就可以。如果安装失败继续往本文后面看。。
 
 另外一种就是通过控制台安装了，具体还是在下面的说明中。

在使用python安装或导入相应的库时，常常会遇到各种问题。今天为大家分享一下在导入包时为什么会出错，以及该怎样解决。
 当然，每个人出错的原因是不一样的，我为大家分享的就是我所遇见的问题。
 1： 我们通常会使用pycharm来编写python代码，在pycharm中导入库是一种常见的方法，当导入第三方库时常常会出
 现各中各样的问题，比如下载缓慢，或根本无法显示版本，找不到信息，以及安装失败。我们可以尝试在命令控制台来进行
 安装，进入命令控制台,输入pip install package ,其中package 为你要安装的库名。
 2：当命令控制台安装出错的时：会显示一些信息，比如你的pip版本，如果pip版本低，我们可以升级一下，输入pip install
 –upgrade pip 即可，然后再执行pip install package 等待结果。
 3：跟新pip 后还是出错：显示权限问题，那我们就以管理员身份运行控制台，不过这种情况并不常见。
 4：排除权限问题后：如果以管理员身份还是无法解决问题，当安装包是控制台出现一堆warning后下面出现红色字体，可以
 尝试翻译一下，如果红色字体显示是环境的问题，我们采用国内镜像网站加载，比如豆瓣的网站，输入命令 ：pip install -i https://pypi.douban.com/simple可以解决问题。

希望可以帮到大家，也欢迎猿友们分享经验。

