py执行文件和模块同属于同个目录（父级目录），才能直接import模块：

如果不在同一目录，可以在python 环境下使用sys.path.append(path)添加相关的路径，但在退出python环境后自己添加的路径就会自动消失！python学习网，大量的免费python基础教程，欢迎在线学习！

1、如果导入的模块和主程序在同个目录下，直接import就行了

2、如果导入的模块是在主程序所在目录的子目录下，可以在子目录中增加一个空白的__init__.py文件，该文件使得python解释器将子目录整个也当成一个模块，然后直接通过“import 子目录.模块”导入即可。

3、如果导入的模块是在主程序所在目录的父目录下，则要通过修改path来解决，有两种方法：

通过”import sys，sys.path.append('父目录的路径')“来改变，这种方法属于一次性的，只对当前的python解释器进程有效，关掉python重启后就失效了。

直接修改环境变量：在windows中是 “ set 变量=‘路径’ ” 例如：set PYTHONPATH=‘C:\test\...’ 查看是否设置成功用echo %PYTHONPATH%,而且进到python解释器中查看sys.path,会发现已经有了新增加的路径了。这　种方式是永久的，一次设置以后一直都有效。在linux中是 "export 变量=‘路径’ “，查看是" echo $变量 "

通过修改path是通用的方法，因为python解释器就是通过sys.path去一个地方一个地方的寻找模块的。

