一. python命令找不到

安装python之后经常会出现下面的问题 ， python命令找不到, 这是因为Windows的环境变量中没有定义python的安装路径

这个时候我们先找到python的安装路径(或者在Python的IDE图标上点击右键 ， 选择打开文件所在的位置)

右键点击地址栏 => 将地址复制为文本

=> 右键此电脑(或者右键文件管理资源管理器的空白处) => 点击属性 => 在系统中选择高级系统设置

=> 点击环境变量

=> 在下面的系统变量框中双击Path => 选择新建 => 将之前复制的 python启动文件的路径粘贴到环境变量中

=>  一路确定

接下来重新打开黑窗口(命令提示符)执行 python, 会看到能够运行python

二.  pip 命令找不到

pip命令是安装python后自动安装的命令, 同上面一样把pip的安装路径加入到环境变量中, 这里pip的安装路径一般在 python 启动文件的同级目录下的 Scripts文件中

同样的复制安装路径到环境变量中去

接下来在黑窗口(命令提示符)中执行 pip 命令, 发现报错

Unable to create process using '"h:\python\python.exe"  "G:\PYTHON\Scripts\pip.exe" '

解决方法：

1.切换到pip的安装目录, 比如我安装的目录 G:\PYTHON\Scripts

2.在空白处 Shift + 右键 => 选择 在此处打开Powershell窗口

3.执行 python pip.exe install SomePackage 进行安装

4.安装成功后执行pip仍报错，提示pip要升级

5.执行python -m pip install --upgrade pip

6.升级成功后，再次执行pip，OK了

三.  补充一下Windows下为pip配置清华源

未配置清华源之前下载python模块包的时候下载速度慢并且经常报错, 比如

解决方法:

1. 在资源管理器的地址栏输入%appdata%后回车, 打开appdata文件夹

2. 新建一个pip文件夹，在pip文件夹里面新建一个配置文件pip.ini：

3. 在配置文件中写入如下内容后保存即可：

[global]

timeout = 6000

index-url = https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple

trusted-host = pypi.tuna.tsinghua.edu.cn

再次使用pip，即会使用新源。

标签：Windows,路径,python,右键,pip,安装,环境变量

来源： https://www.cnblogs.com/banbosuiyue/p/12562322.html

