先解释为什么用的是python3指令，题主是最近跟着某个python课程从零开始学习的，因为代码中有中文字符，（在不加注释的情况下）python2不能运行，所以要用python3运行程序。

接下来说遇到的问题：编写好.py文件之后，打开cmd，找到文件位置，并用python3指令打开.py文件，没有响应，也没有出现报错（类似于站内很多博客提到的“cmd中输入python后提示不是内部或外部命令”，其解决办法就是添加环境变量），题主一开始也是尝试新增了环境变量，但是还是没有用，没反应没报错。如下图：

a few minutes later……

探索解决方法的过程（可以跳过直接看总结）：

我尝试了用python指令打开文件，结果提示出错，如下图：

看到这个报错结果很眼熟，这就是课程中说到的python2不能运行带有中文字符的程序，然后出现的错误提示。

然后，我找到.py文件，尝试直接用python3.10打开，结果成功打开并运行顺利，如下图：

这时候，请注意上图的左上角！这里打开.py文件的可执行文件是"py.exe"！并不是python3！

所以我又去试了用py指令打开.py文件，结果就成功了！如下图：

总结：

1.使用python3指令打开.py没有反应是因为系统中根本没有python3这样一个应用程序，而如果要用python3打开程序，在cmd中要用的指令是py，例如："py register.py"；

2.如果直接在cmd中使用python指令，例如："python register.py"，那么此时使用的是python2（题主的电脑是这样的，具体试运行的什么版本，友友们可以直接在cmd中输入“python”运行即可查看，如下图）

3.这也为今后在cmd中使用exe运行文件提了个醒，可以先输入该exe的名称看看能不能打开对应的程序，如果不能，有可能就是文件名不是我们想的那个。

以上就是题主的一点小收获，分享给友友们，初学python理解尚浅，不当之处还望谅解，谢谢！

