
关于python setup.py install没反应，无法手动安装已经下载的第三方包

我们可以使用setup.py ，来安装已经下载的第三方包。


一.正常操作

正常的下载的包里一般都有这个文件：

正常的步骤：

先下载你要安装的包，并解压到磁盘下；

进入到该文件的setup.py 目录下 ，打开cmd，并切换到该目录下；

先执行 python setup.py build

然后执行 python setup.py install


二.出了问题

但是我这里出了问题

进入文件夹里之后,输入命令没有反应…

找了半天也没找到对应的解决方案,好像遇到这个问题的人不是很多…


三.解决方案

灵机一动,cmd不行,我可以使用powershell呀

(powershell是更高级的cmd,包括但不限于cmd已有的功能.)

果然成功了:

记录一下今天的bug吧~
 码字不易，都看到这里了不如点个赞哦~
 我是【豆干花生】，你的点赞+收藏+关注，就是我坚持下去的最大动力~

亲爱的朋友，这里是我新成立的公众号，欢迎关注！
 公众号内容包括但不限于人工智能、图像处理、信号处理等等~

之后还将推出更多优秀博文，敬请期待！ 关注起来，让我们一起成长！

