今天开始CV方向的学习，然而刚拿到基础代码的时候发现
 
 from skimage.color import rgb2gray 和 import cv2标红（这里是因为我已经配置成功了，所以没有红标），我以为是单纯两个库没有下载，去pycharm中下载skimage.color 和cv2没有，后来通过百度明白：cv2是opencv库中的，而skimage是scikit_image库中的。


先是opencv下载遇到的问题：（以下失败的地方均可尝试）


尝试一：

通过pycharm中下载opencv或者opencv3始终失败：


尝试二：

后来尝试在anaconda中进行下载：

conda install opencv

或

pip install opencv

失败


尝试三：

在anaconda中输入：

conda install --channel https://conda.anaconda.org/menpo opencv3

失败
 
 图中说：opencv3->python 2.7,3.4,3.5,而我的python版本是3.9（其实和在pycharm中下载错误原因一致）
 说明是版本不对。
 百度发现目前的自带的安装方法仅适合python3.5版本及以下的。


尝试四：

尝试采用在anaconda中新建立一个python版本3.5的库

conda create --name pytorch python=3.5

失败


真正成功的阶段：


尝试五：

步骤一：
 接下来尝试采用安装包：用pip安装OpenCV（使用.whl文件安装）
 opencv的下载地址：

https://www.lfd.uci.edu/~gohlke/pythonlibs/

在上面链接下载对应的opencv版本，特别注意
 
 一定要找对应的版本：cp39说明对应的是python3.9版本，win_amd64是指64位机
 然后打开cmd命令行窗口，使用cd命令进入上一步下载好opencv_xxx.whl文件所在目录
 输入如下代码安装该文件：

pip install opencv_python‑3.4.14.51‑cp39‑cp39m‑win_amd64.whl

结果：
 失败，提示我pip需要更新
 （其实这中间我看到了将这个opencv.whl文件放到python中文件夹下载，但是这就不在anconda和我想要的pytorch框架下了，放弃）

步骤二：
 由于尝试五的时候，提示我pip需要更新。
 通过cmd进入命令框：

python -m pip install --upgrade pip

（这里其实我走了弯路，我在命令框中cd进入python中的pip所在文件，然后pip install --upgrade pip）
 结果 ：
 Could not install packages due to an EnvironmentError: [WinError 5] 拒绝访问

步骤三：
 通过百度发现：（在后面加一个user）

python -m pip install --upgrade pip --user

结果：
 Traceback (most recent call last): File “d:\python3.9\lib\runpy.py“,
 无论输入什么都是：No module named 'pip’
 后来我明白：有时候在执行pip更新失败后，再次执行pip命令时会提示ModuleNotFoundError: No module named 'pip’错误，导致pip命令无法使用。

步骤四：
 重新打开一个cmd命令窗口，选择使用管理员权限打开：
 执行第一条命令：

python -m ensurepip

successfully
 再输入第二条命令：

python -m pip install --upgrade pip

successfully
 (这个时候pip已经成功更新了)

步骤五：
 安装： wheel 包
 在cmd 的Python 安装路径Scripts下输入 pip install wheel 即可，按回车键，会自动安装。
 结果：successfully

步骤六：
 打开anaconda的命令行,激活你想安装的框架（我是pytorch）
 然后输入：

pip install C:\Users\opencv_python‑3.4.14.51‑cp39‑cp39m‑win_amd64.whl

（就是 pip install opencv.whl文件的完整地址）
 （注意：这里用的是pip install 如果anconda install 有可能出错）
 结果：
 successfully
 返回pycharm可以发现
 
 已经可以用了


接下来是skimage库的下载

skimage库现在隶属于scikit_image库中，只需要下载scikit_image库就行，然而利用pycharm下载scikit_image库
 失败
 后来我发现scikit_image库需要numpy和scipy两个库（之后发现scipy在scikit_image库中）
 我之前有numpy，尝试下载scipy
 失败
 提示原因：
 warning conda.gateways.disk.delete:unlink_or_rename_to_trash(139): could not remove or rename d:\anaconda\pkgs\pytorch-1.2.0-py3.6_cuda100_cudnn7_1\lib\site-packages\torch\lib\torch.dll. please remove this file manually (you may need to reboot to free file handles)
 InvalidArchiveError(‘Error with archive D:\anaconda\pytorch-1.2.0-py3.9
 解决办法：
 这是anaconda文件夹权限问题，可能安装在默认C盘路径就不会出现问题。将anaconda的权限全部改成完全控制
 
 最后，进入anaconda命令框中（我觉得在pycharm中还是可能失败）
 输入：

conda install scikit-image

结果：
 失败（所以我觉得pycharm中还是可能失败，但是我没尝试）
 输入：

pip install scikit-image

结果：
 成功
 （在scikit-image下载的过程中会发现scipy库也在其中，不需要另外下载）
 再返回pycharm中
 
 已经可以成功运行了

本文看了大量的网上经验，如有侵权请第一时间联系我

