花了许久来解决这个问题，网上有不少说是设置file-setting下的project interpreter，再添加编译器，只能说这种方法可能能够解决问题，前提是其余地方不会遇到问题。为了完美解决相关问题，咱们理一理过程。python

查找编译器位置

一个系统可能有不少编译器，好比能够装python2.7同时能够装python3.6，甚至python2.7也不止一个。那么首先明确终端的编译器在哪一个路径。详细操做以下，在终端用python查找终端编译器所在位置。那么咱们在pycharm中只须要调用终端编译器就好了(由于这个编译器关联的库是咱们须要调用的)。终端命令以下，能够看到编译器位置在/home/gjn/anaconda2/bin/pythonweb

pycharm中添加编译器

pycharm的File | Settings | Project| Project Interpreter，以下点击add。python2.7

在existing environment下选择步骤一的路径，注意选的是区分python 和python-config，路径是前者，另外路径中是python 仍是python2.7 或者其余名称也要注意，要按照步骤一的路径来。svg

添加后，不要着急运行，通常运行按钮灰色，细心观察pycharm底部会有进度条，我理解是编译器环境关联的过程，会比较慢，这个时候运行并不会清除上次运行的错误结果，可能会让咱们觉得又没成功，然而事实是编译器还没彻底关联上，要耐心等待。.net

pycharm中选择编译环境

不少人到这里就ok了。若是仍然编译出错，那么就是环境虽然添加成功，pycharm并无实际用这个编译器。xml

观察上面的错误结果，红色部分中路径为/home/gjn/anaconda2/env2/gjn_1/bin/python2，这并非咱们期待的编译器。blog

咱们选择右上角的edit configurations，python interpreter中编译器并非步骤二中添加的编译器，这个时候咱们只要选择咱们步骤二中添加的编译器便可。pycharm

最后成功运行编译器

————————————————

版权声明：本文为CSDN博主「剑启郁兰」的原创文章，遵循 CC 4.0 BY-SA 版权协议，转载请附上原文出处连接及本声明。

原文连接：https://blog.csdn.net/weixin_39704651/article/details/85010502it

