（一）Pycharm报错：No R interpreter defined
 No R interpreter defined: Many R related features like completion, code checking and help won’t be available. You can set an interpreter under Preferences->Languages->R
 解决方法：
 ①方法1：下载安装R，然后将R的路径添加到Pycharm中，（R语言官网https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/CRAN/），安装好后将R的安装路径添加到pycharm中：
 Files->Settings->Plugins->Languages & Frameworks->R Language
 ②方法2：如无需R语言，直接卸载R语言插件：
 Files->Settings->Plugins->R Language Support->Uninstall

（二）pycharm中无法识别导入自己写的模块
 有时候在同级目录下自己写的函数模块，却不能在同级目录下另一个文件中导入
 解决办法：
 （1）打开"file"->Settings打开 Console下的Python Console，把选项（Add source roots to PYTHONPAT）点击勾选上
 
 （2）右键点击自己的工作空间(文件/文件夹），点击“Mark Directory as",选择 Sources Root

还有一种情况是，自己写的函数所在的文件夹中没有初始化函数，即__init__.py，在文件夹中创建一个—个__init__.py即可，内容可以啥也不写。

（三）pycharm光标变粗，无法编辑代码
 光标变黑块是因为输入方式变成了改写方式，INSERT可以切换 插入/改写模式
 解决办法：按一下键盘上的insert键。不同型号的insert键所在位置可能不一样，我的是联想小新14寸，insert键在键盘的右下侧，与PgDn在一个键上，使用insert需要按Fn+Insert

（四）使用Pycharm给Python程序传递参数
 程序运行时，如果需要输入参数，如下图中程序代码，此时输入参数需要在命令行中运行：python 文件名.py 参数1 参数2
 
 如果直接在Pycharm环境中简单执行“Run”菜单下的“Run”命令，会出现错误，提示需要输入参数。
 为了能够直接在Pycharm中运行，可以使用一下方式设置参数：
 Run->Edit Configurations->选择需要设置参数的.py文件->Parameters
 设置好后点击OK即可完成。这下运行就不会报错啦！

