
错误

今天在用python写一个递归查询数据库的程序时，报了一个错误： 
 RecursionError: maximum recursion depth exceeded in comparison 
 错误的大致意思就是递归超过了最大的深度。


原因

查询过相关文档和资料后才发现了问题原因，python的递归深度是有限制的，默认为1000。当递归深度超过1000时，就会报错。


解决办法

可以将递归的深度修改的大一些，即可解决问题，但是还是建议在程序中不要使用太深的递归层数。

import sys
sys.setrecursionlimit(100000) #例如这里设置为十万


补充测试

由于对最大递归层数产生兴趣，于是我在自己电脑上用以下代码做了测试：

def recursion(depth):
    depth += 1
    print(depth)
    recursion(depth)

recursion(0)

反复测试的结果显示，最大递归的层数到达997层时即会出现报错的提示。


补充测试2

在修改最大递归层数为100000后，再执行上面的代码，发现最多也只是可以递归到第3220层。程序没有报错，但是会自动退出。如果你知道为什么，请留言。

