今天，一位同学线上反馈import python包失败了，同时附带两张图：

图1、报错代码

图2、报错提示

结合上面两个图片，我们发现这个同学import全部失败，初步怀疑该同学的本地环境上没有numpy、sklearn；

进一步沟通，发现这个同学使用的时候python3.x版本的绿色安装包(个人习惯称呼这种只有内核部分的语言包为‘裸包’)，而且通过pip install命令将上面的包安装成功了。

接着往下拍擦，由于本地环境的版本与报错的不一致，无法定位具体原因，建议通过安装最新版本的anaconda和pycharm配套使用。

同时找网上比较流行的处理办法拷贝如下：

主要原因是 ide中使用的pythpon版本和系统默认安装版本非同一个，安装的pymysql无法在ide中 import。

1 到系统环境配置中查一下，你默认安装的python版本以及安装目录，找到该目录下的\Lib\site-packages，是否有 PyMySQL目录，存在表明你安装到当前目录。

2 查看你ide 配置的python，一般不是系统环境配置下的那个版本，可以在ide中切换为系统配置下的版本。或者是卸载掉系统配置下的版本，在系统环境变量中重新配置你的python版本，主要要配置俩个(python\Scripts;E:\python)第一个为执行相关命令需要，第二个为python基本信息。

3 之后在ide 运行没问题。

总结上述的说法，可以理解为编辑器和解释器的python版本不一致，导致编辑器在调用解释器的pymysql失败，解决思路是一致化二者之间的版本，同时要注意修改环境变量。

1、工具体现为：如果使用anaconda自带的IDE的话，直接下载安装anacond即可；

2、如果结合pycharm使用的话，需要在interpreter中，设置python.exe的绝对路径。

