可能是一个很简单的问题，因为我对python和编程还不太熟悉，但我目前正在改进我的一个程序，如果发现异常，我不知道如何让程序继续运行。也许我看错了，但举个例子，我有这样的想法：self.thread = threading.Thread(target=self.run)

self.thread.setDaemon(True)

self.thread.start()

def run(self):

logging.info("Starting Awesome Program")

try:

while 1:

awesome_program(self)

except:

logging.exception('Got exception on main handler')

OnError(self)

def OnError(self):

self.Destroy()

显然，我现在只是杀死程序时，一个错误达到。awesome_程序基本上是使用pyodbc来连接和运行远程数据库上的查询。当连接断开时会出现问题。如果我没有捕捉到异常，程序将冻结，因此我将其设置为高于此值，这将杀死程序，但如果没有人手动重新启动它，则这并不总是理想的。有没有一种简单的方法可以保持程序运行或重新插入它。请随意斥责我不正确的语法或糟糕的编程技巧。我一直在努力自学，而且还是一个新手，有很多我不明白或者可能做得不对。如果需要的话，我可以发布更多的代码。我不知道有多少可以张贴而不被压倒。

