本教程用于真正一次性永久解决在cmd输入python命令行出现Warning问题！！！内容后续已经更新可直接跳转到续写查看解决方案。

报错如下所示：Warning: This Python interpreter is in a conda environment, but the environment has not been activated.  Libraries may fail to load.  To activate this environment please see https://conda.io/activatio

错误出现的原因是：安装的是Anaconda中自带的python版本，python处于conda环境中，使用python需要激活。错误警告如下图所示。

方法一：使用conda activate+base *只能在本此运行后无Warning报错，重新打开cmd输入python依旧会出现Warning报错。此方法是一次性解决问题方法，不推荐也不再介绍。

方法二：添加环境变量到Path真正永久解决Warning报错。

首先依次打开系统属性、环境变量，然后查看系统变量下变量Path里面是否含有下面两个python环境变量。如果没有添加python的环境变量到Path，并且将其放在anaconda的环境变量之上。添加之后一定记得点击确认，否则不会保存需要重新添加。

步骤一：打开系统变量Path

步骤二：添加python环境变量

添加下面的python环境变量到Path里，并将其放在Anaconda之上。

注意：一定要把python环境变量放在Anaconda之上！！！

是python系统环境变量而不是python快捷方式环境变量，注意区分。

python环境变量

C:\Users\jnubzgc\AppData\Local\Programs\Python\Python39
C:\Users\jnubzgc\AppData\Local\Programs\Python\Python39\Scripts

步骤三：打开cmd输入python验证结果

使用快捷键Windows+r打开运行页面，输入cmd打开命令行程序cmd。输入python后不再出现Warning警告报错，即使关机重新打开依旧不会出现Warning报错。

此方法能够真正永久解决输入python出现Warning报错问题！！！真正的一劳永逸！！！希望能够让更多的人看到，真正解决饱受Warning报错苦恼的程序猿。


续：关于找不到python环境变量的问题。

首先解释下这个报错原因：这个报错是因为python解释器是conda自带的，直接使用cmd输入python就会出现python解释器安装在conda环境中，但是环境没有激活。

所以要想解决这个问题需要安装一个python软件，然后将python环境变量添加到path里面。按以上操作后输入python前后对比图如下所示。

不下载python软件也没有问题，这个报错丝毫不影响conda使用。按照报错提示，切换到conda环境base后在输入python就没有报错。如下图所示。

