1.如果提示找不到adb.exe，就像appium下图报错那样，python报错的字样几乎和appium一样，python的控制台的错误太长没换行我就不截图了。

解决方案

1-1.查看自己的环境变量是否配置好，只要做到启动python这一步的小伙伴，毋庸置疑环境变量肯定配置好了。所以这个错误的机率很小。

1-2.大家一定要看好自己的android_sdk-test的文件夹里面是什么。

我就犯了一个错，我的这个文件夹的压缩包是从一个b站培训机构要的资料，我解压的时候也没有仔细看，我就配置了path的环境变量路径为：D:\SoftWare\android_sdk_test\android_sdk_test\platform-tools和D:\SoftWare\android_sdk_test\android_sdk_test\tools，大家仔细看有什么重复的地方；那就是android_sdk_test文件夹下又包含了一个android_sdk_test文件夹，这是解压的时候自己生成的，可不是我自己捣鼓的。

但你们别说，虽然重复了，环境变量也配置了带重复文件夹的地址，在终端也是能找到adb的，是不会找不到的。但是你要是运行python他可就找不到了。

怎么解决呢，就是删掉一个android_sdk_test文件夹，只留一个。

2.如果找不到zipalign.exe。

解决方案

2-1那就是你的android_sdk_test文件下的tools文件里缺少zipalign.exe。

怎么解决呢，找到你的android_sdk_test文件下build-tools文件，这个文件里有zipalign.exe，把zipalign.exe复制到tools下。切记要复制不是剪切和移动。

3.如果找不到aapt.exe

解决方案

3-1从网上下载appt.exe。网址：AAPT - Android Asset Packaging Tool

把appt.exe解压复制到android_sdk_test文件下的platform-tools和tools文件里

------over

这就是我刚用移动自动化的出现的错误，希望能给小伙伴们带来帮助

