执行python3 import requests时抛出错误：ImportError: No module named requests

使用python3写爬虫时，有些小伙伴会遇到这种坑，使用发现导的requests包用不了，执行出现报错如下：
 import requests ImportError: No module named ‘requests’
 以为把requests导入安装就能用了， 结果原来发现安装导入完requests，还有最重要的一步就是在PyCharm，选择需要导入requests的Project
 步骤如下：
 在PyCharm中安装requests模块
 使用PyCharm进行开发调试会方便很多，打开File -> Setting窗口，点击选中左边Project: untitled下面的Project Interpreter，窗口中间位置选择需要导入requests的Project，可以看到已经安装好的模块。

点击右边的“+”按钮，在新窗口搜索栏中，输入要安装的模块“requests”，搜索成功之后，再点击下面的Install Packege，即可自动进行安装。

这样就完成了。

