https://blog.csdn.net/hanhanwanghaha宝藏女孩 欢迎您的关注！
 欢迎关注微信公众号：宝藏女孩的成长日记
 如有转载，请注明出处（如不注明，盗者必究）

怎么正确看报错？拿一段代码来说事：

# coding= utf-8

def rose():
    return True

#列表就是一个可迭代对象，定义一个列表
lists = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 8, 77]

#将函数和列表传进去
a = filter(rose, lists)

print(list(a))

在代码没有运行成功的时候，python解释器就会提供一个Traceback。如图
 
 Traceback会指出你在什么地方犯了什么错误及其原因


看错三步法

1.看line后面的数字，表示在哪一行犯错了，快速定位
 2.看列出的这行代码，准确定位
 3.报错原因:TypeError这一行就是阐释为什么错了
 
 例如图中就是第12行的print(list(a))有错，原因是rose() takes 0 positional arguments but 1 was given 翻译过来是：rose（）接受0个位置参数，但给出了1个，由此我就知道我在第三行定义的时候没有传参，于是更改代码def rose():为def rose(n): ，问题就得到解决！ 如果在不认识英文的情况下建议用百度翻译。

前段时间在网上看到了有小白不会看报错，自己也是小白慢慢走的，希望可以帮到亲们。炒鸡基础的哦，一定要掌握哟！

https://blog.csdn.net/hanhanwanghaha宝藏女孩 欢迎您的关注！
 欢迎关注微信公众号：宝藏女孩的成长日记
 如有转载，请注明出处（如不注明，盗者必究）

