跑程序，因为内存问题或者其它问题(总之不是代码问题)，程序可能会偶尔挂掉，我们又不能整天盯着程序，怎么办呢？

写个脚本来检查程序是否挂掉，如果挂掉就重启，这是一个不错的想法，具体做法依操作系统而不同。

解决方法：

在python中增加一些额外检查异常的代码，如果发生异常，就重新执行，这里用的是递归的方法。

下面的例子中，我设置count最大为3，为了避免无限递归下去。import time

count = 0

def compute_number():

for i in xrange(10):

print 'count number: %s' % str(i+1)

time.sleep(1)

raise Exception("a", "b")

def main():

print "AutoRes is starting"

print "Respawning"

global count

if count

try:

count += 1

compute_number()

except Exception, e:

print e

main()

finally:

print 'success'

if __name__ == "__main__":

main()

