python报错IndentationError: unindent does not match any outer indentation level

IndentationError: unindent does not match any outer indentation level
翻译---缩进错误：UNDENT与任何外部缩进级别不匹配

原因：
网上说是Tab键和空格键混淆使用导致的，python3.0对这种格式的要求特别严格！！！

解决：
解铃还须系铃人，看看报错的位置，显示是42行，就盯住这一行的开头空白位置是Tab键还是空格键了，但是在一般的python工具下很难分辨出是Tab还是空格的，于是将代码拷贝到Notepad++工具查看；
点击Notepad++工具的：视图-->显示符号-->显示空格与制表符
然后会发现Tab键和空格键制作成的空白符的区别：
Tab键    ：是一个箭头的符号(→)，并且与空格对比占用了四个空格符；
空格键    ：是一个点(.)；
查看42行确实是使用了Tab键，删除空白处，使用空格键代替，重新运行程序，成功，搞定！
注：所以编写python程序时，尽量使用空格键，不要图一时的快使用Tab键！！！

附图：

