这篇文章主要为大家详细介绍了python忽略警告(warning) 错误实现方法，具有一定的参考价值，可以用来参考一下。

对python这个高级语言感兴趣的小伙伴，下面一起跟随512笔记的小编两巴掌来看看吧！

运行一个python文件，一直报warning的错误，很是郁闷，于是想到可以忽略这些错误。

下面来说一下如何忽略这些警告。

python -W ignore yourscript.py

# @param python如何忽略警告(warning) 错误

# @author 512笔记|www.512pic.com

import warnings

def fxn():

warnings.warn("deprecated", DeprecationWarning)

with warnings.catch_warnings():

warnings.simplefilter("ignore")

fxn()

# End www_512pic_com

如果不想使用以上方法，可以直接在python源代码中的开始添加如下代码：

# @param python如何忽略警告(warning) 错误

# @author 512笔记|www.512pic.com

import warnings

warnings.filterwarnings("ignore")

# End www_512pic_com

这样就可以忽略python报警告性错误啦

注：关于python忽略警告(warning) 错误实现方法的内容就先介绍到这里，更多相关文章的可以留意512笔记的其他信息。

关键词：警告

