python读取xlsx文件报错，报错信息如下：

有的说安装pyexcel-xls，亲测不行

主要用的解决办法是是降低版本 ：


1、确认自己安装的xlrd版本：

pip show xlrd
 如果安装的xlrd 是 2.0.1 版本，且您所用的excel文件格式为.xlsx ，那么就有可能会遇到以上的报错。

降低xlrd的版本：

卸载原来的版本：pip uninstall xlrd

再安装低版本的xlrd
 pip install xlrd==1.2.0

安装低版本是可能会报错

You are using pip version 9.0.3, however version 10.0.1 is available.
 You should consider upgrading via the 'python -m pip install --upgrade pip' command.
 这时要运行命令：python -m pip install --upgrade pip

但是资源一般在国外，所以还是不能成功运行，要重新选择镜像

pip国内的一些镜像：

  阿里云 Simple Index 
   中国科技大学 Simple Index 
   豆瓣(douban) Simple Index 
   清华大学 Simple Index 
   中国科学技术大学 Simple Index

可以在使用pip的时候在后面加上-i参数，指定pip源

1

python -m pip install --upgrade pip -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple

之后再安装其他版本即可：pip install xlrd==1.2.0

