
目录

前言

问题总结

问题1问题2问题3问题4问题5问题6

问题1

问题2

问题3

问题4

问题5

问题6


前言

博主开始实习了，公司要求转Python，此博客用于记录我入库所遇到的问题，欢迎大家补充解决方法和遇到其他问题！！！（评论区留言，我会加在博客里）


问题总结


问题1

报错内容：

(156, b"Incorrect syntax near the keyword 'group'.DB-Lib error message 20018, severity 15:\nGeneral SQL Server error: Check messages from the SQL Server\n")

我的代码：

# 插入sql语句
sql = "insert into test4 (name,group) values (%s,%s)"
#执行插入操作
cursor.executemany(sql,dict)
db.commit()

报错原因：自定义字段名与数据库中的默认字段冲突，keyword ‘group’

解决办法：更改数据库列名（例如改为 “groups”）和 代码更改为groups


问题2

报错内容（数据框中的列数与SQL Server表中的列数列名相同，仍然出现以下错误）：

more placeholders in sql than params available
#翻译：sql中的占位符多于可用的参数,错误原因少加了一些参数导致数据无法存入数据库

我的代码：

# 插入sql语句
sql = "insert into test4 (name,groups) values (%s,%s)"
#执行插入操作
cursor.executemany(sql,dict)
db.commit()

报错原因：dict列表的数据格式有问题

解决方法：executemany(sql,dict)方法的模板字符串的参数，是一个列表，列表中的每一个元素必须是元组！！！ 例如： [(1,‘小明’),(2,‘zeke’),(3,‘琦琦’)] 或 [(1,‘小明’,2,‘zeke’,3,‘琦琦’)]


问题3

报错内容：

executemany() takes exactly 2 positional arguments (3 given)
#翻译：executemany（）只接受2个位置参数（给定3个）

报错原因：executemany（）只接受2个位置参数（而我给3个）

解决方法：参数只给两个（如果两个参数都必须要，先存入一个列表在传参）


问题4

报错内容：

the JSON object must be str, bytes or bytearray, not NoneType
#翻译：JSON对象必须是str、bytes或bytearray，而不是NoneType

报错原因：JSON对象必须是str、bytes或bytearray，而不是NoneType

解决方法：现在是一个字典，只需要用’’'符号将它转换成字符串就可以了


问题5

我的代码：

select TOP 100000 FROM [IPRCloud].[dbo].[TM_AP]

报错内容：

pymssql._pymssql.OperationalError: (156, b"Incorrect syntax near the keyword 'FROM'.DB-Lib error message 20018, severity 15:\nGeneral SQL Server error: Check messages from the SQL Server\n")

报错原因：‘From’ 附近的代码有问题

解决方法：不小心写掉了一个 * 号，一定要仔细！！！

select TOP 100000 * FROM [IPRCloud].[dbo].[TM_AP]


问题6

报错内容：

pymssql._pymssql.OperationalError: (8152, b'String or binary data would be truncated.DB-Lib error message 20018, severity 16:\nGeneral SQL Server error: Check messages from the SQL Server\n')

报错原因：引发此错误，则有一个或多个字段的长度不足以容纳要插入的数据，还包括TRIGGER中变量。

解决方法：

1.数据库中各字段长度设置；

2.相应表单设置的触发器；

3.打开即将插入的数据，查看异常长的数据以供参考

