本人学python有段时间了，无论是基础部分、爬虫、连接硬件，还是写简单的接口；多多少少会遇到一些报错问题。但一直没总结，导致很多时候会犯同样的错。所以在这里会慢慢总结一下自己在使用python出现的一些问题和解决办法


1、运行scrapy代码时

例如：我创建一个scrapy项目，并启动时（scrapy crawl qiubai），报错。。。
 
 总结一下：就是报 AttributeError: ‘TelnetConsole’ object has no attribute 'port’

我的解决办法：找到项目文件的fcntl.py，并把它删除

运行成功啦！


2、图片爬取为None

当你写好语句准备爬取图片时，发现列表返回全为空。仔细一检查，发现自己的语句没有一点问题？？

没错，这个时候你可以去怀疑一下前端页面的代码了

看似好像这张图片没什么问题，但是当我们重新刷新一下页面的时候。问题就来了。

刷新完后，我们发现，图片标签变成了src2，而当我们把鼠标往下滚动时，src2会变成src。

经百度发现：为了在js中使用切换图片时直接将str2的地址赋给str 这样就能实现图片转换的效果 最重要的是 这样做 可以不用把地址写死 str2和str这两个地址完全可以从数据库中读出 实现动态切换的目的

所以只需要把src改成src2就可以爬到数据啦！


3、腾讯云部署python-flask问题

又来更新错误啦！！！

今天这个错误太搞人了，不过也是我没好好看日志的原因；所以大家一定一定一定（重要事情说3遍）好好看日志！！！！

废话不多说，看看是啥错

问题可能是：估计是之前的代码一直占用着这个端口，然后更新了之后，，，运行并没有跑起来。。导致你本地运行的新代码是好的，，云端一直跑旧代码，就是坏的了
 
 
 发现同一个项目里面有的接口跑的起来，有的跑不起来（这就有点邪门了）
 
 在本地上也可以跑起来了（好家伙，纯纯搞心态啊！！！）

在检查所有的配置文件和查看端口放行问题后，发现没什么问题？？？重新部署了5，6次之后，也还是一个样

最后决定去看看uwsgi日志
 
 发现报错了，至于什么错，咱们百度翻译看看
 
 端口被占用了，，，，所以最后杀掉进程后，就好了
 
 最后还是提醒各位，如果还不成功，可以把进程杀掉后，然后不用nginx代理，直接跑python代码，这个时候控制台会打印运行日志，，你就可以看到具体内容了

