已解决（Python最新xlrd库读取xlsx报错）SyntaxError: invalid syntax


文章目录

报错代码

报错翻译

报错原因

解决方法

帮忙解决


报错代码

粉丝群一个小伙伴想用Python xlrd库读取xlsx文件但是发生了报错（当时他心里瞬间凉了一大截，跑来找我求助，然后顺利帮助他解决了，顺便记录一下希望可以帮助到更多遇到这个bug不会解决的小伙伴），下面是读取代码：

import xlrd

wb = xlrd.open_workbook("./1.xlsx")
sheet_1 = wb.sheet_by_name("Sheet")
print(sheet_1.nrows)

报错信息截图：


报错翻译

报错信息翻译：

语法错误：无效语法


报错原因

报错原因：因为pip install xlrd安装的是最新版本，但是最新版本不支持xlrd了，只支持xls表格。需要执行下面命令安装指定版本的xlrd即可


解决方法

1. 卸载最新版的安装包：

pip uninstall xlrd

2. 指定安装1.2.0版本的xlrd即可：

pip install xlrd===1.2.0

具体操作截图：

3. 再次运行代码成功


帮忙解决

本文已收录于：《告别Bug》专栏

本专栏用于记录学习和工作中遇到的各种疑难Bug问题，以及粉丝群里小伙伴提出的各种问题，文章形式：报错代码 + 报错翻译 + 报错原因 + 解决方法，包括程序安装、运行程序过程中等等问题，订阅专栏+关注博主后如遇到其他问题可私聊帮忙解决！！！

