1. 在执行python程序时遇到 ‘ModuleNotFoundError: No module named 'xxxxx'' :

例如：

图片中以导入第三方的 'requests' 模块为例，此报错提示找不到requests模块。在python中，有的

模块是内置的(直接导入就能使用)有的模块是第三方的，则需要安装完成后才能导入使用，若未

安装直接导入使用就会出现上述报错！这里介绍最快的解决方法：

1)通过 pip (python软件包工具) 来安装所需要使用的第三方模块：

打开cmd输入 'pip list'先查看安装了哪些模块：

这里并没有安装所需要的requests模块，接着输入：

pip install requests 命令安装requests模块：

PS：若使用此命令安装一直未能成功,请查看另一篇

再次使用 pip list命令查看是否安装成功:

可以看到列表里面已经出现了我们刚刚安装的requests模块

再次运行程序，即可正常使用requests模块：

总结

到此这篇关于执行Python程序时模块报错问题的文章就介绍到这了,更多相关Python模块报错内容请搜索我们以前的文章或继续浏览下面的相关文章希望大家以后多多支持我们！

本文标题: 执行Python程序时模块报错问题

本文地址: http://www.cppcns.com/jiaoben/python/303934.html

