
报错

使用opencv读取时，报错Invalid bitsperpixel value read from TIFF header! Must be 1, 8, 16, 32 or 64.
 使用tiffile读取时，报错unpacking 12-bit integers to uint16 not supported
 使用PIL读取时，报错 cannot identify image file 'xxxxx.tif'


解决

如果出现以上情况，应该是图片格式不支持，但是我的图片很特殊，用格式工厂转换格式失败，所以出此下策，但是管用
 1.安装2345看图王（我的是绿化版）
 2.批量重命名，改图像后缀为png，点击上方三条横线的图标，选择批量重命名，添加要转换的图片，扩展名写png（没测试过其他的扩展名），然后点击开始重命名。
 
 
 3.格式转换，点击上方三条横线的图标，选择批量图片转换，点击添加，添加刚刚重命名的图片，另存为格式选择JPG，点击开始转换，等待转换成功即可
 
 
 4.使用转换后的图像即可。
 注意：转换后的图像仅仅是JPG格式的RGB通道图像，如tif文件中包含其他信息（看到有做地理信息方面的也是这个格式的），请不要使用这种方法

