已解决（cmd进入Python环境报错）No Python at ‘C:\Users…\Python \Python39\python. exe’


文章目录

报错代码

报错翻译

报错原因

解决方法

帮忙解决


报错代码

粉丝群里面的一个小伙伴提出的问题他重新安装Python后，在cmd控制台输入python却没法进入python环境（当时他心里瞬间凉了一大截，跑来找我求助，然后顺利帮助他解决了，顺便记录一下希望可以帮助到更多遇到这个bug不会解决的小伙伴），报错代码如下：：

报错信息截图：


报错翻译

报错内容翻译：

没有Python ‘C:\Users\Admini strator\AppData\Local\Programs\Py thon\Python39\python。exe’


报错原因

报错原因：

他之前用的Python3.9，卸载后安装的Python3.8，虚拟环境保留了旧python环境的配置，导致无法在cmd中使用新的python（已配置路径）。小伙伴们根据下面的解决方法设置即可解决问题！！！


解决方法

1. 删除之前Python3.9的所有的虚拟环境文件和路径

2. 环境变量中删除之前的配置改成现在的

3. 重启电脑


帮忙解决

本文已收录于：《告别Bug》专栏

本专栏用于记录学习和工作中遇到的各种疑难Bug问题，以及粉丝群里小伙伴提出的各种问题，文章形式：报错代码 + 报错翻译 + 报错原因 + 解决方法，包括程序安装、运行程序过程中等等问题，订阅专栏+关注博主后如遇到其他问题可私聊帮忙解决！！！

