成功解决（Python键盘中断报错问题）：KeyboardInterrupt


文章目录

报错内容

报错翻译

报错原因

解决方法

帮忙解决


报错内容

群里的小伙伴提出的问题，正在运行的程序，出现这个错误（当时他心里瞬间凉了一大截，跑来找我求助，然后顺利帮助他解决了，顺便记录一下希望可以帮助到更多遇到这个bug不会解决的小伙伴），报错信息如下：


报错翻译

报错信息翻译：键盘中断


报错原因

原因：可能是你无意按下Ctrl+C，意外停止（Linux)

命令行程序运行期间，如果用户想终止程序，一般都会采用CtrI-C快捷键, 这个快捷键会引发python程序抛出KeyboardInterrup保常。 我们可以捕获这个异常，在用户按下CtrI-C的时候，进行一些清理工作。


解决方法

重新运行程序即可！！！


帮忙解决

本文已收录于：《告别Bug》专栏

本专栏用于记录学习和工作中遇到的各种疑难Bug问题，以及粉丝群里小伙伴提出的各种问题，文章形式：报错代码 + 报错翻译 + 报错原因 + 解决方法，包括程序安装、运行程序过程中等等问题，订阅专栏+关注博主后如遇到其他问题可私聊帮忙解决！！！

