切换环境为Python3.6重新安装Django即可解决. 
 Python3.7已经是稳定版本了, 但是不知道为什么会报出这个错误.

网上找到了相关的提示:https://github.com/pypa/setuptools/issues/1285 
 一个人指出是Python3.7版本的原因.

于是我尝试了切换环境,换成了Python3.6,但是由于没有重开terminal,导致还是报错.(这种低级错误已经犯了很多次了,以后要避免) 
 重开terminal之后,解决问题.


总结:

尝鲜可以,但是需要有能力之后才可以.所以新手不要轻易尝试刚开发出来的版本,因为有很多未知的因素,Python3.6已经经过很长时间的检验,教程也是Python3.6的,而且之前开发环境也是Python3.6,后来手欠升级成Python3.7后,立马报错.

重新配置好环境之后,一定要重启terminal. 对应的,有的软件安装之后,可能需要重启系统才能生效,这点软件本身会提示.

之前Google这个错误的时候, 其实看到了github的issue中有人指出可能是Python3.7的原因,但是当时没有在意,就这样错过了,导致又花了很长时间排除其他原因. 遇到错误先Google,从第一个网页,一直往下读,遇到看不懂的单词就查清楚,不要因为不认识英文单词,导致与正确答案失之交臂.

