
【已解决】VS code 编写python 用turtle画图 报错 Module ‘turtle’ has no ‘fd’ member 等问题

Python编码小白，之前写python一直用的都是Pycharm，最近逛博客啥的发现好多大神都开始推荐VS code，然后就下载了下来，想着试用一下，像是介于ide和编辑器之间的一个工具，可以运行调试，支持多种语言，比较轻量化。没想到，用turtle工具包画个正方形就出现了问题，老是有红色下划线显露，虽不影响运行，但看着就是不得劲，强迫症犯了，谁也阻止不了，必须把它弄掉！！！

好在经过一般苦苦查阅，疯狂百度后，总算完美解决了。Beautiful！
 本科软件工程专业，学的.NET、C# 用了四年的Visual Studio 2015、2017等，深知VS IDE的强大，微软大法好；顾名思义 VS code同样是微软家族的产品，就暂且理解为VS的简易版吧

以下是问题的报错情况：

以下是程序的运行情况：虽有问题报出，有红色下划线标记，但并不影响运行结果。

解决方法如下：
 ①在项目文件下，找到 {}setting.json 文件
 ②单机打开此json文件，然后在文件中加入 以下代码即可
 "python.linting.pylintArgs": ["–generate-members"]

问题完美解决，红色下划线消失，强迫症患者再也不会看着难受啦 哈哈哈
 
 
 人生苦短，我用Python！共同学习，共同进步。第一次发博客，希望能对你们有所帮助。For a better life! Fighting!!!

