很多时候，我们在写一个python项目时，都会分模块来写，在一个模块中导入自己写的另一个模块，最后在写一个启动程序，但运行启动程序时往往会报错说找不到你写的模块，对此，这里教大家一种通用且正规的python项目组织结构，基本都能解决这种找不到本地模块的问题。
 以下图为例说明：
 
 首先是创建一个项目文件夹：myproject ，这里面包括启动文件start.py、README.md文件以及你的项目文件myproject文件夹。这就是基本的项目结构。这样你就能在myproject文件夹里面的py文件里使用相对路径导入其他文件夹下的模块了。其实，Scrapy项目的目录结构也大致是这样的，大家可以看看创建scrapy项目时的目录结构。

mytask.py
 
 这里就很方便使用 “.” 和 “..” 来表示当前路径和上一级路径了

start.py
 
 这里要注意，启动文件start.py中不能使用".“和”.."等来导入本地模块，因为主模块（启动文件）不能使用相对导入。

最后，只要在命令行输入python start.py就可以运行程序了。

2022-04-18补充：
 有些项目代码中使用的是绝对导入，用pycharm打开，导入的地方可能会出现红色下划波浪线，虽然不影响程序运行，但看着难受，安排：鼠标右键项目名->Mark Directory as ->选择Sources Root即可。

