众所周知，Python的注释有三大类：单行注释(#)、多行注释（'''/"""）和中文编码声明注释

虽然注释大家都明白，也很简单，但还是有一些细节需要注意

1.IndentationError: expected an indented block

此处报错在于多行注释符也需要缩进对齐！！！但是#似乎没有这个要求

这样似乎也没问题，第一个多行注释符缩进即可

2.多行注释符要注意配对！且多行注释符总是认为离得最近的是一对

如上代码本意是忽略掉第三行的111，但是注释符使用不当导致111前面注释符配对，且后面无配对，所以报错

3.SyntaxError: (unicode error) 'unicodeescape' codec can't decode bytes in position 42-43: malformed \N character escape

如上，在写路径的时候，注释符中要格外注意字符串里的反斜杠（Windows路径）会被视为转义符的问题，导致转义报错。一种办法是在注释符前加上 r 可以避免转义（推荐），一种是把所有 \ 换成 \\

当然，多行注释符也可以作为字符串输出，如下

结果如下

