本人模拟抽样过程中的实验目的是将抽选到的符合条件的样本保存下来，作为后续数据分析的数据源，但是这次试验过程中，每次运行到append（）函数行时总会报错，试了很多种方法，最后一种才有效，记录下了给大家做个参考。

1.检查append（），（）中的参数是否存在。

刚开始我的代码检查了，是不是把数据框的名称写错了，发现并没有

2.检查循环语句，append（）函数是否跳出了循环，以至于（）中的参数不存在。

(大概是这么个意思，忘记错误代码怎么写的了）

3.检查盛放数据的文件是否非数据框格式，而是字典类型（dict{}），当然这种会报错“dict没有append（）这个函数”。

因为是字典，所以报错了。

4.尝试使用condat（）函数，失败

没有插图了，报错没有及时保存！

6.定义一个空的数据框，第一次append（），append会修改空数据框本身，而不会把返回值赋值给空数据框：

所以会报错：'NoneType' object has no attribute 'append'。

7.所以本文最终出现错误的原因是：

（1）循环体

（2）append（）函数前面不需要赋值

正确修改后如下：

#错误代码
sample_object_gather=sample_object_gather.append(sample_object)  
sample_qualified_gather=sample_qualified_gather.append(sample_qualified)

#修改为以下正确格式
sample_object_gather.append(sample_object)  
sample_qualified_gather.append(sample_qualified)

8.a.append（a，ignore_index=True）此参数按需求使用，如果a的第一行没有索引行，同样会报题目中的错误，但是如果不加此参数，运行结果会出现很多索引行，很难看，本人正在想办法，烦！

