笔者初学python，碰见一些坑，分享出来，节约大家时间：


1、错误信息如下：


ImportError: No module named numpy

pip install numpy

如果连pip都没有，请先安装pip！命令如下：

sudo apt-get install python-pip

好吧！言归正传，开始本文讨论：


2、原因分析：

明明已经安装pip install  xxx，为什么还报错找不到对应的库呢？其实，主要原因有两个：

（1）python 、pip 存在多个版本，或者升级过

（2）权限问题，有的是root，有的是非 root权限

原理：

其实也很简单，就是python执行的时候，会有一个搜索路径，要搜索到才行，安装不同版本，搜索路径可能就错了，那么搜索路径如何查看呢？如下：

import sys
sys.path


3、解决问题：

接下来问题就简单了，正确安装对应的包，再指明路径。

这里介绍两种办法指明路径：

（1）定义环境变量PYTHONPATH

export PYTHONPATH=/usr/local/lib/python2.7/site-packages

（2）在已有的python搜索路径中添加 .pth 文件（这个很直观）

cd /usr/lib/python2.7/dist-packages/
sudo vim my.pth
#增加路径，保存退出

