
问题

执行运行python文件命令：

python filename.py

报错：

[1] 57684 segmentation fault


原因1

具体原因我不确定。我是在电脑本地运行的，没有连接服务器，搜资料有说是内存不够了，但是我删了很多进程，依然不好使。
 最后我重新搭建了一个conda虚拟环境，到新环境中就不报错了。
 所以现在个人角度是怀疑之前的环境有所损坏。


原因2

最近又发现了一个报错“segmentation fault”的情况，原因是 运行的文件中没有main() 函数！


原因3

新发现：
 目录情况是：

project:

main.py

data_processor.py

model.py

我想检查一下我的data_processor.py写的对不对，然后再data_processor.py中写了main()函数，运行，报错“segmentation fault”。当我把data_processor.py中的代码全部复制到main.py中运行时，就正确了。原因可能是文件之间的调用问题。main.py可以调用其他文件中的函数，但是其他文件未必有这个权利。

关于这个错误，原因是多种多样的，应该根据自己情况进行判断和解决。

