已解决（Pycharm切换Python版本后报错）No Python at”C:\Program FiLes\Python39\pythen.exe‘


文章目录

报错信息

报错翻译

报错原因

解决方法


报错信息

粉丝群一个小伙伴Pycharm切换Python版本后运行代码报错：

报错信息：No Python at”C:\Program FiLes\Python39\pythen.exe‘


报错翻译

报错内容翻译：

没有Python：“C:\Program FiLes\Python39\pythen.exe”


报错原因

报错原因：Pycharm切换Python版本后没有设置本地解析器，Porject Interpreter没有设置完全


解决方法

1. 点击FIle 》 Settings

2. 点击小齿轮，然后点击Add

3. 点击add后，这里的base interpreter就是那个找不到的解释器，选择” Existing environment"，点击后面的
 设置找到当前最新Python3.8 .exe安装路径并选择

4. 等着latest version更新完成，点击apply 和ok即可

