
文章目录

安装新版本Python

Linux系统【以Ubuntu16.04为例】Windows系统【Win10】

Linux系统【以Ubuntu16.04为例】

Windows系统【Win10】

pip换源

Linux系统Windows系统

Linux系统

Windows系统


安装新版本Python


Linux系统【以Ubuntu16.04为例】

参考
 【Ubuntu16.04自带python2.7和python3.5两个版本，略略有点过时】

1. 安装一些依赖项（apt慢可以更新一下源）

sudo apt install zlib1g-dev libbz2-dev libssl-dev libncurses5-dev libsqlite3-dev

2. 官网下载需要的版本（推荐3.8，不推荐3.10，理由一会讲）

3. 解压后进入相应目录执行安装命令

./configure prefix=/usr/local/python3

make && make install

此处如果报错那可能是缺依赖项，别管报啥先装一遍试试。

sudo apt install python-dev libffi-dev libssl-dev
 sudo apt install -y make build-essential libssl-dev zlib1g-dev libbz2-dev libreadline-dev libsqlite3-dev wget curl llvm libncurses5-dev libncursesw5-dev xz-utils tk-dev

4. 设置默认Python版本（配置全局变量）

备份原来的链接文件（直接删掉也可以）

mv /usr/bin/python /usr/bin/python.bak

配置新的软链接

ln -s /usr/local/python3/bin/python3 /usr/bin/python

5. 检验安装配置结果

python --version

6. 安装更新pip（3.10的坑来了）

安装有两种方法：

Ⅰ. 直接apt安装

sudo apt install python3-pip

Ⅱ. 在这里下载get-pip.py后

python get-pip.py

升级

sudo pip3 install --upgrade pip

过程中可能会报错，主要有两种：

① 一种是File "/usr/bin/pip", line 9, in <module>巴拉巴拉的，然后一般会给出解决方案：

python -m pip install --upgrade pip

②另一种是File "/usr/bin/pip", line 7, in <module>巴拉巴拉的，这个就有趣了，说可能是python版本太多给pip整不会了，用上面的法Ⅱ重装一下就好了。但是，我的还是不行，甚至去看报错文件各种都没用，去查了各种最后发现似乎是python3.10的专属错误，原因暂且不得而知，但只要换个版本就万事大吉了。【再一次告诫我，不要搞太新版本的东西，没什么好下场】


Windows系统【Win10】

【win10就简单多了，比起搞了我一下午的Ubuntu可以说光速搞完】

1. 官网下载需要的版本，找到相应的可执行文件下载。（虽然似乎好像没什么坑，但是我怕了，还是建议大家3.8这种稳定点的非最新版本）

2. 点击运行，记得要勾上下面的Add Python 3.x to PATH，会省很多事。

在Customize installation里面有一些自动勾上的选项，包括：

Documentation：创建python的文档文件

pip

tcl/tk and IDLE：python自带的编译学习IDE（新手推荐、有其他编译器不装也可），还有GUI库；

Python test suite：标准测试套件

py launcher：启动器

然后是下一页进阶选项Advanced Options：

记得勾上第一个Install for all users，为所有用户安装；

其他默认就行；

安装路径不太建议修改，后期容易出很多有的没的的问题，要额外设置不少内容。

P.S. 安装完成之后可能会提示环境变量路径长度限制什么的，顺手点击修改一下。

3. 进入power shell或cmd检查是否安装成功：

python --version

会出现版本号，证明安装成功。
 失败的话可以去检查一下环境变量什么的，应该不太会出问题……的吧。


pip换源

参考

pip下有些大的包可能会很慢，那可以使用国内的镜像，比如：

清华源：https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple
 豆瓣源 ：http://pypi.douban.com/simple
 腾讯源：http://mirrors.cloud.tencent.com/pypi/simple
 阿里源：https://mirrors.aliyun.com/pypi/simple
 科大源：https://pypi.mirrors.ustc.edu.cn/simple

使用方法be like：

pip install balabala -i http://pypi.douban.com/simple

但是每次这样就很麻烦，所以来配置一下让它自动用这些源，一劳永逸！


Linux系统

修改配置文件~/.pip/pip.conf，没有的话就创建一下（一般好像都没用）：

sudo mkdir ~/.pip
 sudo gedit ~/.pip/pip.conf

修改里面的内容为你喜欢的源，例如：

[global]
index-url = https://pypi.douban.com/simple
[install]
trusted-host = https://pypi.douban.com

检查配置结果：

pip3 config list

【配置成功出现的内容和下面win的一样】


Windows系统

在当前用户目录下（C:\Users\balabala）创建一个pip文件，然后在里面创建一个pip.ini文件：

[global]
index-url = https://pypi.douban.com/simple
[install]
trusted-host = https://pypi.douban.com

检查配置结果：

pip config list

出现这个就是成功啦~

