由于import cv2报错

记录一下我在Pycharm上尝试多次的导入opencv-python库的失败经历；
 首先先要知道自己的opencv-python库下到哪去了，用终端再次输入以下指令

pip install opencv-python

为什么要说再输入呢，其实这个也是下载opencv-python的指令（0.0）
 然后终端就告诉我已经下载过了，然后返回了库的地址
 然后就是记下来地址T。T当初我为什么不切换到根目录下载。
 
 然后根据这位大佬所提到的方法去执行https://blog.csdn.net/weixin_46480374/article/details/105103495
 根据上面反馈的情况找到这个文件夹，打开cv2文件夹，将文件内的一名字叫XXXXX.pyd(反正就是后缀名为pyd的文件)改名为cv2.pyd
 结果发现还是报错。

直到我今天晚上遇到了这个大佬
 https://www.cnblogs.com/FHC1994/p/8990307.html

将两位大佬的方法后就搞定了！
 打开Pycharm---->File---->setting
 
 然后打开Python Interpreter

诶！！关键的地方来了！注意这里还得把site-packages带上。

然后就大功告成了呀！开启新世界！

