python下打开文件超级简单，不用导入任何包，直接输入f = open('your_file.txt','r')

就可以打开一个文件进行操作。第二个参数为对文件的操作方式，’w’是写文件，已存在的同名文件会被清空，不存在则会创建一

个；’r’是读取文件，不存在会报错；’a’是在文件尾部添加内容，不存在会创建文件，存在则直接在尾部进行添加；还有’wb’是

写二进制文件；’rb’是读取二进制文件，比如图片之类的。(推荐学习：Python教程)

但是这种方式其实不是最好的打开文件的方式，这种方式可能会有这样几个问题：

1、未指定文件编码格式，如果文件编码格式与当前默认的编码格式不一致，那么文件内容的读写将出现错误。

2、如果读写文件有错误，会导致文件无法正确关闭。因为哪怕在后面有f.close()

语句，但是如果在打开的时候就出现错误，这种打开方式会出现问题。因此，一般来说，不推荐这种打开文件的方式。(我之前其实一直使用这种方法，，虽然也知道其他的方法，但是嫌麻烦一直没怎么用…)

上面的这些问题都是针对python2的，在python3下open函数可以通过encoding参数指定编码方式，而在2中不可以。

在python3下可以直接通过这样来打开一个文件：f = open('your_file.txt', 'r', encoding='utf-8')

