在网上看到Python识别身份证的一个demo，准备实现一下，当导入必要的包时出现出误；

各种原因导致pip下载失败

查找网上的解决办法，大多数是切换镜像，我使用的是豆瓣的镜像。

阿里云：http://mirrors.aliyun.com/pypi/simple

豆瓣：http://pypi.douban.com/simple/

清华大学：https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple/

中国科学技术大学：https://pypi.mirrors.ustc.edu.cn/simple

但还是会发出警告；警告的大致意思：存储库位于pypi。豆瓣。com不是受信任或安全的主机，正在被忽略。如果此存储库可通过HTTPS访问，我们建议您改用HTTPS，否则您可能会关闭此警告，并允许使用HTTPS；并且他也给出了结局办法在i镜像后加上

--trusted-host pypi.douban.com

完整版：

pip install aip -i http://pypi.douban.com/simple/ --trusted-host pypi.douban.com

成功：

