
一、问题：

python读取xlsx文件报错，报错信息如下：
 
 为什么会报错？那是因为xlrd 2.0.1 仅支持 .xls 文件。


二、解决方法：


1、确认自己安装的xlrd版本：

可以先用以下命令看看自己安装的xlrd是什么版本：

pip show xlrd

如果安装的xlrd 是 2.0.1 版本，且您所用的excel文件格式为.xlsx ，那么就有可能会遇到以上的报错。


2、如何解决

如果不想降低xlrd（2.0.1 ）的 版本，那么您可以直接修改excel文件的格式为 .xls 即可。

（一）方法一：重新打开excel表 （在文件目录下去打开，之前默认保存的时候可能是xlsx格式），然后另存为时，选择文件格式为.xls 。

再次运行代码，可以解决这个问题。

🤣如果还是不行的话，可以尝试在修改了文件格式为.xls 后，再在终端中运行以下命令：

pip install pyexcel-xls

然后再运行代码，应该就可以解决问题了。

（2）方法二：降低xlrd的版本

# 先把高版本的xlrd卸载掉
pip uninstall xlrd

# 再安装低版本的xlrd
pip install xlrd==1.2.0

xlrd 1.2.0 则支持 .xlsx 文件 ，再次运行则不会报错了。

