
本来可正常跑的程序突然卡死

这篇文章主要解决输入运行程序运行命令后没有任何回应，即既不报错也不继续运行的问题。通过一步步分析最终将问题定位在使用torch.utils.cpp_extension.load的部分代码。


问题描述

最近在跑一个基于(GFPGAN)改的程序，有天改好了一个新版本，输入之前本可以正常运行的命令并按回车后没有任何响应，不报错也不继续运行。由在VSCode运行改为在cmd命令行运行也是同样的结果。


原因分析：

通过对程序一层层的排查最后锁定了出现问题的具体地方。


解决方案：

出现这一问题的原因是存在互斥锁。参考torch.utils.cpp_extension.load卡住无响应一文首先找到lock文件被存的地址，然后删除该文件即可解决此问题。

非常感谢以下文章作者的分享，让愁了我一天的问题得以解决，记录一下艰难的找问题的一天，也防止自己再遇到被这个问题困住:(

https://blog.csdn.net/qq_38677322/article/details/109696077
 https://blog.csdn.net/lishanlu136/article/details/121143677

