1.排查是否可用，ddddocr目前不支持MacOs M1，M1版本的用户要自己编译onnxruntime才可以用（看这篇文章的估计都不会吧，考虑用一下Tesseract

2.查看自己的python版本，ddddocr只支持3.9及以下版本。（windows卸载重装python的话，只要打开对应版本的安装文件，点击就有卸载按钮

3.库被墙了上不去，或者平常访问不稳定。可以用国内镜像源安装下。

国内推荐使用清华的源，学校的比较稳定。可以先访问网址看看有没有要的库。

地址：https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple

临时配置方法（就是单次安装库的时候从镜像源请求）

pip install -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple xxx
#尾部xxx就是你要安装的库名

永久配置方法（就是配置之后以后每次安装库的时候都从镜像源请求）

pip config set global.index-url https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple

建议直接使用永久配置，然后直接正常pip就好了，会默认镜像源装，例如：

pip install requests

