阅读目录


第三方模块

第三方模块不是python自带的，需要基于网络下载，下载第三方模块的方式，将pip所在的路径添加到环境变量中。

方式一：命令行借助于pip工具
 pip3 install 模块名（默认最新版）
 pip3 install 模块名==版本号（指定版本下载）
 pip3 install 模块名 -i 仓库（源）地址（临时切换）
 命令行形式永久修改，需要修改python解释器源文件。

方式二：pycharm快捷操作
 file--settings--project--python interpreter--双击或者+号

扩展：pip命令默认下载的渠道是国外的python官网（有时候会非常非常非常慢！！），我们可以切换下载源（仓库）

有如下国内下载源提供：
 （1）阿里云 Simple Index
 （2）豆瓣 Simple Index
 （3）清华大学 Simple Index
 （4）中国科学技术大学 Simple Index
 （5）华中科技大学 http://pypi.hustunique.com/

python学习资源


下载第三方模块可能报错的情况及解决措施

1. 报错的提示信息中有关键字：timeout
	原因：网络不稳定
	解决：再次尝试，或者切换更加稳定的网络
	（最常见也最易解决）

2. 找不到pip命令
	原因：环境变量问题，将pip添加到环境变量即可

3. 没有任何的关键字，不同的模板报不同的错
	原因：可能模块需要特定的计算机环境
	措施：拷贝报错信息，打开百度，按下搜索。

