解决安装ryu过程中因版本问题报错ERROR: This script does not work on Python 2.7 The mininum supported Python version is 3.6. Please use https:/ /bootstrap . pypa. io/pip/2.7/get-pip.py instead.

本人作为SDN学习路上的小白，没想到在安装上就耗费了大量的时间，期间查阅各种书籍各种网上教程安装方法，可就是没能安装好。问题解决了一个又来一个。在最后终于摸索到了正确方法。
 虚拟机版本如下：
 VMware-workstation-full-16.1.2-17966106
 Ubuntu版本如下：
 ubuntu-16.04.7-desktop-amd64
 ubuntu自带的python的版本是2.7.12,pip版本是8.1.1

安装过程中很多错误产生的源头就是因为这两的版本太低。试过了很多方法还是下面这种最简单好使。解决版本问题。
 只需要在下载pip时用这个网址就好。
 
 这个网址可以安装和python3.5兼容的pip 20.3.4版本。
 
 现在可以快乐的下载ryu了。后面安装的过程中要记住命令 python指向的是2.7.12版本，pip 指向的是8.1.1版本。要用刚才下载的高版本的python和pip，要在命令后面加上3，也就是python3指向的是3.5版本，pip3 指向的是20.3.4版本。

安装pip的依赖。

安装成功。

接下来可以安装ryu了。记得是用python3。

这样的话就是安装好了。

检验一下安装好了没，用里面自带的程序运行一下。

用最简单的拓扑测试。

Pingall试试看通信情况。

正常。太好了。泪目。

艰辛的安装过程，特此纪念。

