python安装lxml出错的解决方法

发布时间：2020-08-07 09:44:14

来源：亿速云

阅读：71

作者：小新

这篇文章给大家分享的是有关python安装lxml出错的解决方法的内容。小编觉得挺实用的，因此分享给大家做个参考。一起跟随小编过来看看吧。

Windows下安装lxml

1、 执行 pip install virtualenv

lxml是Python中与XML及HTML相关功能中最丰富和最容易使用的库。lxml并不是Python自带的包，而是为libxml2和libxslt库的一个

Python化的绑定。它与众不同的地方是它兼顾了这些库的速度和功能完整性，以及纯Python API的简洁性，与大家熟知的ElementTree

API兼容但比之更优越！但安装lxml却又有点麻烦，因为存在依赖，直接安装的话用easy_install, pip都不能成功，会报gcc错误。

2、从官网下载与系统，python版本匹配的lxml文件：https://pypi.python.org/pypi/lxml/2.3/

NOTE:比如说我的电脑是Python 2.7.4, 64位操作系统，那么我就可以下载

lxml-2.3-py2.7-win-amd64.egg (md5) # Python Egg

或

lxml-2.3.win-amd64-py2.7.exe (md5) # MS Windows installer

3、 进入该文件所在目录执行该命令

cd d:

easy_install lxml-2.3-py2.7-win-amd64.egg

NOTE:可用exe可执行文件，方法更简单直接安装就可以

执行

>>> import lxml # 不报错，表示安装成功

>>>

感谢各位的阅读！关于python安装lxml出错的解决方法就分享到这里了，希望以上内容可以对大家有一定的帮助，让大家可以学到更多知识。如果觉得文章不错，可以把它分享出去让更多的人看到吧！

