python如何设置报错跳过

我们在写代码的时候，经常会遇见程序抛出Error无法执行的情况。

一般情况下，在Python无法正常处理程序时就会发生一个异常。异常是Python对象，表示一个错误。当Python脚本发生异常时我们需要捕获处理它，否则程序会终止执行。

我们可以使用try...except...else语句跳过错误继续执行：try:

正常的操作

......................

except:

发生异常，执行这块代码

......................

else:

如果没有异常执行这块代码

我们还可以使用try...except...finally...的错误处理机制

try...except...finally...与try...except...else区别是  无论有没有错误 finally语句都会执行

例如：try:

print('try...')

r = 10 / 0

print('result:', r)

except ZeroDivisionError as e:

print('except:', e)

finally:

print('finally...')

print('END')

更多Python知识请关注Python自学网。

python如何设置报错跳过相关教程

