程序运行错误大概是每个程序员都可能会遇到的问题，就算是再仔细的人，也会有失误的时候。Python编程同样如此，这是一种面向对象的程序设计语言，主要服务于人工智能领域，也是现在小孩子学编程比较热门的选择。那么Python编程运行出错该怎么办呢？常见的有两种不同类型的错误。下面南京小码王Python培训班老师就来说说这两种错误，不管遇到哪一种你都要知道如何应对。

1、语法错误

IDLE在尝试运行程序前会对程序做一些检查。如果IDLE发现一个错误，这往往是一个语法错误（syntax error）。语法就是一种编程语言的拼写和文法规则，所以出现语法错误意味着你键入的某个内容不是正确的Python代码。

下面给出一个例子：

这里在print和 Bye for now!之间漏了一个引号。

如果运行这个程序，IDLE会弹出一个消息“Thert`s an error in your program: invaldi syntax ”意思是说你的程序中有一个错误，语法不正确。你必须查看代码，找出哪里出了问题。IDLE会(用红色)突出显示它认为出错的位置。也许问题不会恰好出现在红色显示的位置，不过应该很接近。

2、运行时错误

可能发生的第二种错误是运行程序之前Python（或IDLE）无法检测出来的错误。这种错误只是在程序运行时才会发生，所以被称为行动时错误（runtime error ）.下面是程序中出现运行时错误的例子：

如果保存这个程序，并试图运行，程序确实会开始运行，前两行会打印出来，但是接下来我们会得到一个错误消息：

Traceback开头的代码行表示错误消息开始。下一行指出哪里发生了错误，这里会给出文件名和行号。然后显示出错的代码行，这可以帮助你找到代码中哪里出了问题，错误消息的最后一部分会告诉你Python认为存在什么问题。对编程和Python有了更多了解之后，就更容易理解这个消息是什么意思了。

听我说，Carter，这有点像苹果和鳄鱼放在一起。在Python中，不能把两个完全不同的东西加在一起，比如说数字和文本。正是因为这个原在，print "Bye for now!"+5会给出错误消息。这就像是在说：“5个苹果加3只鳄鱼是多少？”结果是8，但8个什么呢？把这些东西加在一起没有任何意义。不过几乎所有东西都可以乘以一个数来翻领。（如果有两只鳄鱼，再乘以5，那你就会有10只鳄鱼！）正因如此，print "Bye for now!"+5是可以的。

程序运行过程中看到错误提示不用担心，这只是为了帮助你找到哪里出了问题，以便能及时改正错误，要知道没有任何错误提示的BUG才能难找。学会像程序员一样思考，对于编程你也许会有不一样的认识。南京小码王Python培训班有专业老师指导学习，加上丰富多样的Python教程，可为孩子的学习提供强大的辅助指导作用。你还在等什么？现在就来小码王试听了解课程吧。

