看了几篇博客，想起来之前入手Python安装几个库的错误。今天普及一下，Python3.6不能直接pip install

装半天还报错，不能完全下载。
 然后发现和之前装的numpy不同意，这样就先卸载了 
 cmd运行 
 pip uninstall numpy

python3.6的很多包自动安装都会找不到资源，http://www.lfd.uci.edu/~gohlke/pythonlibs/

从这里下载numpy和scipy，记住顺序，先装numpy,再装scipy 
  
 安装方式如下图：

接下来安装scipy

安装方式是一样的

测试一下：

可以通过以下方式测试是否成功安装

在python下输入以下命令，若不报错则说明安装成功，可以愉快的学习了：

import numpy

import scipy

import sklearn（这个在新的版本都改为sklearn了，稍微注意下）

import  matplotlib

可以可以 
 接下来matplotlib就随意安装了，可以和上面的方式一样，也可以直接用命令pip install matplotlib安装，pycharm自动安装也没问题。 import  matplotlib用来测试。

到这里问题就解决了。

