错误： 
 错误提示是： 
 Could not find a version that satisfies the requirement PIL (from versions: ) 
 No matching distribution found for PIL

1.首先，我安转了python跟pip 
 2.解决方法：找一个非官方的64位大家通用的PIL安装 
 （1）打开网址 http://www.lfd.uci.edu/~gohlke/pythonlibs/ 
 （2）搜索PIL（ctrl+F），找到下面的图片所示，如果你的python是2.7版本就下载cp27的，3.5就下载cp35

3.还要先安装wheel。选择相应版本下载后，打开cmd（win+r），你要先安装pip，具体pip安装百度一下怎么安装， 
 输入pip install wheel 后如图所示：

4.wheel安装好后，找到我们下载好的pip install Pillow-4.1.1-cp27-cp27m-win32.whl（这是我的版本） 
 由于我把它放在桌面，所以我打开cmd后，找到存放该文件的桌面，然后pip 安装就成功了。 
  
 运行程序：

安装成功！！！！！

