最近需要批量提取PDF文件内容，虽然网上搜索到有现成的转换软件，但安装后却是试用版本，而且功能较为单一。干脆就自己边学习边用Python写一个代码。
 利用pdfplumber模块来实现对PDF文件中的文字和表格进行提取，将提取出来的内容写入一份csv表格中，每一份PDF文件生成一行数据。
 现在记录一下，离线安装pdfplumber模块遇到的问题。
 电脑是局域上网，我只能先把pdfplumber模块下载保存到U盘，再进行安装。
 Python版本号是3.7，下载的pdfplumber是0.5.27
 自己是新手小白，没办法，就先在另一台可以上外网的手提电脑上在线试安装一遍，看看都自动下载并安装了哪些模块。
 
 成功在另一台手提电脑上自动安装了，最后的安装信息显示了其他的关联模块：
 Wand-0.6.6
 pdfminer.six-20200517-py3-none-any.whl
 pycryptodome-3.10.1
 sortedcontainers-2.3.0
 接着按图索骥，先手动下载上面5个模块，下载地址是
 https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple/添加链接描述
 下载的5个库保存在安装电脑上，指向目录逐个进行安装。注意安装的顺序，最后才安装pdfplumber，否则可能会报错。
 当安装pycryptodome-3.10.1时报错，报错内容不是缺所依赖的库，估计是版本不匹配，重新下载了一个较低版本的，顺利通过。

5个库逐个安装完成，试运行一下没有报错，安装成功。

