详细内容

相信很多刚开始入门Python的菜鸟们在安装python第三方库的时候，多多少少都会遇到一些安装失败的问题。

下面，我将结合自身经验，分享一下在windows操作系统上此类问题的解决办法。

一、清楚自己所安装的python版本(2.7或3.6，and more)；(推荐学习：Python视频教程)

二、检查是否安装了pip，pip版本是否可以使用；

三、网络是否正常；

如果确认上面都没有问题的话，就请往下看：

1、使用Python IDE中的Project Interpreter进行安装(菜鸟必备)，很傻瓜，很方便，而且可以手动选择适配python版本的第三方库进行安装，简直不要太贴心~

2、在cmd界面中使用pip或pip3命令手动安装第三方库。这个应该是大多数人都会选择的方法了吧，方便简洁，即装即用，不需要IDE的协助。但是很多时候并不能安装成功。

根据本人的经验，一般来讲安装失败的原因可能是第三方库资源被Q(你懂的)，或者你的python安装在了C盘，在安装第三方库时没有足够的文件读写权限，导致的安装失败。

解决办法：以管理员身份运行cmd，这样就可以解决文件读写权限的问题了。同理，可以以管理员身份运行Pycharm，这样也是很方便的。

3、更加理智和高效的方法是：

python库大全

http://www.lfd.uci.edu/~gohlke/pythonlibs/

这是一个神奇的网站，在这个网站上你可以根据需要下载wheel文件，并使用pip install 命令安装(别忘了管理员身份运行哦)，简直完美，屡试不爽！

同样，在使用pip命令的时候需要注意.wheel文件所对应的python版本。

更多Python相关技术文章，请访问Python教程栏目进行学习！

