环境：Win10+python3.8+pycharm

问题：运行时出现了pip使用异常 No module named 'pip'，一开始百度了几种解决方案，以为是pip有问题于是有了以下经过。。。

一、方案一

安装包的时候出现pip版本过低，不能安装，提示建议我们升级pip ，一般情况下我们会使用

` pip install - upgrade pip3`

但这样会出现一个问题，无法升级，而且当你重新运行pip的时候会出错

二、然后又百度重试了方案二：

安装Python包安装工具

python -m ensurepip

然后升级命令：

python -m pip install --upgrade pip

还是没有办法解决

而且又出现了提示没有权限的，目标文件拒绝访问，根据提示执行加了-user还是没用

python -m pip install --upgrade pip -user

三、方案三

经过大佬的指点，装了anaconda3，换了虚拟环境，以为可以解决了

发现相关依赖包还是没办法下载

四、最后解决方案

检查了环境变量，发现path中引用的python文件是之前安装的3.9版本的，

可以直接在cmd中查看版本

因为我之前电脑装过python3.9,卸载了重装但是环境变量没有重置，就会一直报错

修改图片中的路径为你现在pycharm中引用的环境变量，重启pycharm，然后安装引用包就可以了。

pip install -r requirements.txt

然后就可以愉快的使用了~如丝般顺滑！

