（先提醒一句，如果你用的python需要用到tensorflow的，还是别看了，下面装的是32位的python ， 但是qt我又只能用32位的mingW版，这两个能兼容，可以运行。但是我python里面又要用到tensorflow，而tensorflow现在不支持32位的python，还在尝试把他配置好，你们如果有解决办法，麻烦推荐给我，但你如果python不用tensorflow的话，就不用理会前面这段话了，往下看吧）

哎，刚解决了一个困扰我两天的问题，想想都觉得开心，但这两天真的被弄到心态爆炸

出错的原因   我没有截图，但是就是在调用py的初始化之类的函数的时候，程序就一直报错   undefined reference to  Py_Initialize    还有下面只要用到了py的一些函数，就都是这个问题， 我有按照网上的方法，在Py_Initialize之前写一句

可是结果是，连这句也给我报错， 嗯，你很棒哦，你再这样我就要打你了哦！

然后我疯狂的找网上的跟我一样的问题的人，国内国外的网站都找了遍，有很多都不是我遇到的问题，哎，真的累。

现在我既然解决了，就把方法好好的记录下来，为了方便跟我遇到一样的问题的人。

方法总结：归根结底  你需要你的QT的位数和python的位数一样，

本人QT  5.8  32位  MinGw

python  3.5.2   32位

这都是我后来为了解决重装的   真的太难受了

分享qt 和python  的下载资源吧     QT  :  http://download.qt.io/archive/qt/

python:  https://www.python.org/downloads/windows/

(记得下载一样的位数的，这是最关键的，下载位数对了就什么都行了)

这里安装就不给出了，都是很简单的安装，可以百度一下，安装好了后配置一下环境变量

好了，接下来，按照操作新建一个qt的项目，然后你需要往项目里添加python的库路径了

先右键点击项目，然后选择添加库，弹出后选择外部库

点击下一步

按如上格式添加库文件，和包含路径，并依次勾选掉一些东西，再点击下一步   再点击完成

大致写了一个原来会直接报错的程序，编译通过了，运行也ok    也算是这道坎过去了。以此来缅怀我逝去的两天光阴，

也用以让跟我有一样问题的人，可以早点解决掉问题。

希望对你们有帮助 ，好了，拜了拜。

