运行程序时遇到报错：

RecursionError: maximum recursion depth exceeded while calling a Python object

原因：Python默认递归调用深度为1000（即最多递归调用1000次），而程序在运行过程中超过最大的递归深度。

为什么最大递归深度要有限制呢？

本质上讲，在计算机中，函数调用是通过栈（stack）这种数据结构实现的，每当进入一个函数调用，栈就会加一层栈帧，每当函数返回，栈就会减一层栈帧。由于栈的大小不是无限的，所以，递归调用的次数过多，会导致栈溢出。
 在递归调用中，每个函数在调用自己的时候 还没有退出，调用多了肯定会导致内存崩溃，因此需要对递归深度进行限制。

## 解决方法（一）：

检查递归代码中是否有结束条件，避免死循环，以及递归结束条件是否合理。一般合理的代码是不会超过默认深度的，如果确实需要更深层的递归，参考解决方法（二）。

## 解决方法（二）：

修改默认的递归深度

import sys  # 导入sys模块
sys.setrecursionlimit(3000)  # 将默认的递归深度修改为3000

这个方法虽然也能解决问题，但是治标不治本，规范代码是最重要的。

如果你写的代码不够合理，需要将递归深度修改得特别大的话，运行程序可能会导致另一个问题：
 StackOverflow（栈区溢出），迫使程序意外终止，即程序结束会看到以下提示：
 Process finished with exit code -1073741571 (0xC00000FD)
 若出现这种情况可以参考下面：
 解决报错Process finished with exit code -1073741571 (0xC00000FD)

