PEP8 expected 2 blank lines, found 1

定义方法时，出现期望是2个空白行，但是实际检测到是1个。方法与上面内容间隔期望为两个换行符

PEP8 This dictionary creation could be rewritten as a dictionary literal

定义使用字典时，希望用重写的形式来定义内容，不希望建立的时候直接赋值。

maps.dict()

maps.update({"userName": "zhangsan", "age": 35})

PEP 8: block comment should start with '# '

添加注释，提示以上错误，即#注释符与内容之间应间隔一个空格符

PEP 8: too many blank lines

过多的空白行

TypeError: 'module' object is not callable

oop是个package，fruits是个py文件，Fruits是里面的一个Class类。

问题是在fruits()下，直接报以上错误。原因是python引入的是文件。

对于包下的引用得到的只是一个文件，因为一个py的文件中可能存在多个类。因此需要细化到类才可以。

from oop import fruits #获取的是文件名 fruits.Fruits 获取对象

from oop.fruits import Fruits #获取的是Fruits类对象

import oop.fruits as fs #获取的是文件名 取别名为fs fs.Fruits 获取对象

应用

importoop.fruits as fsdefmain():

fa= fs.Fruits("我是水果", "产地由子类确定")

fa2= fs.Fruits("我是水果2", "产地由子类确定")

