最近在搭建python的开发环境，由于是新手小白，在安装过程中出现许多问题，在这里记录一下，

首先我安装的是spyder，用的是自带的python2.7,而我的电脑装了python3.6，在网上查到python使用多版本在有些开发环境下是不可以，有一些可以用，但是依旧对出现很多问题，如用pip会出现错乱，也极易将开发环境弄乱，当然是有方法的。python3.6没有uninstall但是可以再次安装python3.6，安装界面中会有uninstall。

卸载完成后，我运行spyder却什么都没有出现，于是我将安装包删除，重新下载，放入相同的文件夹下，但是再次运行报出spyder crashed during last ssession的错误，在网上搜索发现，有如下几种解决办法：

1. 使用python spyder --reset，这是报错时建议的方法，可以删除setting\.spyder2文件(我用这个命令总是不能识别命令，我就手动删除该文件，但是不管用，该文件在每次安装时都会自动产生)

2. 删除c:\user\administrator\.spyder文件（在该路径下没有找到这个文件）

3.换一个路径放置安装包并安装（这是我最后解决的方法，成功了）

在搜索时发现，python在安装后也会出现这种问题，可能是在该路径下配置文件的名字有冲突，可以换一个路径（当然治标不治本），或者创建的文件名发生冲突，可以删除创建的文件；一般出现问题是会考虑安装版本问题，环境变量设置。

其他的开发环境有pycharm,Anaconda,这两个比较好。还有IDLE和spyder目前我就知道这么多。

