一般来说pip都是在python安装的时候附带安装了的，但是我在用pip安装opencv-python的时候出错了，为了装opencv-python于是把pip给卸载然后重装了。
 pip重装
 1.卸载pip : pip uninstall pip

2.下载get-pip.py文件
 网址:

https://bootstrap.pypa.io/get-pip.py

3.在文件下载目录执行 python get-pip.py
 接着你的Python安装的目录中找到Scripts这个文件夹，同样在cmd中进入这个目录下，然后执行easy_install.exe pip
 pip就安装完成了。
 查找python安装目录方法：在pyhon环境下执行

import sys
 print sys.path
 就可以看到python的安装目录了。

opencv-python安装

在pip重装完成后，opencv-python还是安装失败了,于是选择上官网下载文件安装
 官网地址：https://www.lfd.uci.edu/~gohlke/pythonlibs/#opencv
 然后在官网下载了文件并放到python的安装目录下的/lib/site-package目录下在该目录下运行 pip install opencv_python-4.2.0-cp37-cp37m-win_amd64.whl
 可以看到opencv-python成功安装

但是在 import cv2时候显示没有安装numpy，直接输入pip install numpy 问题就被解决了,接下来可以尽情使用opencv-python了

