Python是当今编程界领先和新兴的编程平台之一。凭借其丰富的功能和巨大的灵活性，人们可以在这个平台上实现很多，只要他们知道如何操作它。在Python中的这个缩进错误中，我们将介

Python是当今编程界领先和新兴的编程平台之一。凭借其丰富的功能和巨大的灵活性，人们可以在这个平台上实现很多，只要他们知道如何操作它。在Python中的这个缩进错误中，我们将介绍以下指针。

缩进的一个小介绍Python中缩进错误的原因缩进错误的一个解决方案第二个解决方案结论

我们从所有专业级别和经验的编码人员那里得到的最有趣的查询之一是如何修复python中的缩进错误，在本文中我们将更详细地讨论这个问题。

让我们开始吧

”

在我们深入了解缩进错误首先发生的原因之前，先对缩进

做一个小的介绍，让我们先了解一下Python的基本思想。作为编程语言的

Python最早是在1991年引入的，从那时起，世界各地的程序员已经适应了它，并为web和移动设备创建了各种应用程序。在Python中，您键入的所有代码都是通过正确的空格排列的，因此，如果在任何实例中您的缩进不正确，则整个代码都不会运行，并且解释器只会返回一个错误函数。

关于缩进错误的一个快速说明是，无论您是编程专家还是新手，这都是

Python在安排其代码时遵循PEP8空白规范，因此建议在每次迭代之间应该有4个空白，如果没有空白，则返回错误。

将继续本文Python

中的标识错误Python

中出现缩进错误的原因如引言中所述，缩进错误的主要原因之一是代码行之间没有制表符和/或空白。由于python使用过程语言，如果您错过了在代码行之间添加制表符或空格，那么您很可能会遇到此错误。尽管在某些情况下，整个程序将正确运行，但在其他情况下，错误将出现在执行过程的中间，因此会暂停整个过程。下面提到的

是Python中缩进错误的一些常见原因：

，同时使用制表符和空格进行编码。虽然理论上它们都有相同的用途，但如果在代码中交替使用，则解释程序会混淆使用哪种更改，从而返回错误。在编程时，你把缩进放错了地方。由于python在安排代码时遵循严格的指导原则，如果在错误的位置放置任何缩进，缩进错误通常是不可避免的。有时在完成一个长程序的过程中，我们往往会忽略缩进诸如for、while和if之类的复合语句，而这在大多数情况下都会导致缩进错误。最后但并非最不重要的是，如果忘记使用用户定义的类，则很可能会弹出缩进错误。

缩进错误

的解决方案既然您首先知道了为什么会导致此错误，那么让我们来探索一些解决方案。

#1解决方案

虽然没有对此问题的快速解决方案，在试图找到缩进错误的解决方案时，需要记住的一件事是，您必须逐个检查每一行，找出包含错误的那一行。

在Python中，所有代码行都是按照块排列的，因此更容易发现错误。例如，如果您在任何一行中使用了if语句，则下一行必须有缩进。

查看下面的示例。

如果您需要有关正确缩进形式的指导，请参阅ike，看看下面的例子。

#2解决方案

如果上述解决方案对您不起作用，并且您很难找出您错过缩进的行，请按照以下步骤操作。转到代码编辑器的设置并启用显示制表符和空白的选项。打开此功能后，您将在代码之间看到小的单点，其中每个点表示空白或制表符。如果您看到一个点在需要的地方丢失，那么该行可能有缩进错误。

以启用该选项以查看制表符或空白，请看下图。

解决此问题的另一个选项是使用Python解释器中的内置缩进指南。

启用此选项将指导每一行代码，并向您显示错误所在的位置。尽管考虑到您的程序包含几行代码，这种方法效率很低，但这是查找和修复所有现有错误的最可靠的方法。

结论

Python是目前最流行和适应性最强的编程语言之一。由于它支持多种编程风格和语言，它很容易成为全世界开发人员和编码人员最喜欢的选择之一。但即便如此，Python中的缩进错误，每个人偶尔都会遇到一次。

使用上面提到的解决方案，您可以轻松地修复Python中的缩进错误，并在将来继续高效地编程。最棒的是，

在这篇Python文章中，我们结束了这个缩进错误。为了深入了解Python及其各种应用程序，您可以在这里注册，接受24/7支持和终身访问的在线培训。

“

