由于自己骚操作，在安装Python 3.8.0的同时卸载Python3.7.5，导致Python3.7.5的卸载进程报错退出，然后后面就再也不能安装Python3.7.5了：每次安装时Python3.7.5安装程序在第一步安装tcl/tk时就弹出对话框报告“No python installation detected"，然后安装界面便显示错误码0x80070643终止安装进程。
 试了网上查找到的很多方法，比如：删除临时文件、修复.net framework，甚至重装.net framework，都无法解决问题，就差重装系统了。
 在考虑是否重装系统时突然灵光一闪：为什么不看看安装程序的命令行选项呢？
 说试就试：
 管理员权限运行命令行提示符，敲击命令行切换到Python3.7.5安装包所在目录，然后键入python-3.7.5-amd64 /?并回车，果然不出所料，弹出了一个简单解释命令行选项的窗口，记有”/passive"、"/quiet"、"/simple"、"/uninstall"、"/layout [directory]"、"/log [filename]“这些。
 考虑到之前是在卸载时报错，猜测应该是以前的安装卸载不彻底造成，果断选择”/uninstall"选项，仍然在刚才的命令行中键入python-3.7.5-amd64 /uninstall并执行，耐心等待进度条滚动结束，再重新运行Python3.7.5的安装包，很顺利的安装成功了！

