以下选项中,关于Python字符串的描述错误的

答：Python字符串提供区间访问方式，采用[N:M]格式，表示字符串中从N到M的索引子字符串(包含N和M)

寒武纪生物大爆发的原因可能是

答：间断平衡论 生物收割者假说 地质记录的缺失

对销售非酒类包装物押金,无论是否退还均并人销售额征增值税。()

答：√

中国大学MOOC: 电流源电路中的基准电流一般都可由相关回路计算出大小。

答：对

在Dreamweaver中，下面对文本和图像设置超链接说法错误的是：( )

答：属性面板的链接栏中添入相应的URL地址格式可以是www.myadobe.com.cn\"

一般的错误发生在逻辑层次

答：√

()可以引发癌症,这是现代医学的看法。

答：以上都对

汪曾祺早年，即40年代就开始学习小说创作，师从于()。

答：D

在企业速动比率是0.8的情况下， 会引起该比率提高的经济业务是

答：申请到一笔短期借款

第二代北大荒人的主体是( )

答：1968年前后到垦区的知青和知识分子

广义范畴的插花艺术可以使用 ( )材料进行造型。

答：植物性材料 彩色石子 装饰性材料 装饰绳

曲艺就是用()讲述故事

答：民歌

关于目标管理的特点描述不正确的是( )

答：重视工作成本身不是工作成果

应对行为面式的“STAR”法则，其中的“A”指的是(?? )

答：Action—行为行动

按生产工艺特征生产运作类型可分为：( )

答：流程型 加工装配型

以下哪种思维方式是对象起主要作用

答：形象思维

创新选题的一个重要手段是分析：()

答：人的安全需求 生理需求 最新科技成果

Which of the following was not an original sport in the Olympic Games?

答：skating

在填制资产负债表各项目的“年初数”时，如果发生本年该表中规定的项目名称和内容与上年不一致情况，应将上年未有关项目的名称和数额按照本年的规定进行调整。( )

答：√

要使JK触发器的输出Q从0变成1，它的输入信号J K应为

答：1 0

我国改革开放以来，在社会主义可以实行市场经济的理论上的重大突破是( 　 )

答：市场经济不属于社会基本制度的范畴

以下选项中,关于Python字符串的描述错误的

