
1-介绍list.index

描述：
 index() 函数用于从列表中找出某个值第一个匹配项的索引位置
 语法：
 index()方法语法：
 list.index(x[, start[, end]])
 参数：
 x-- 查找的对象。
 start-- 可选，查找的起始位置。
 end-- 可选，查找的结束位置。
 返回值：
 该方法返回查找对象的索引位置，如果没有找到对象则抛出异常
 那什么叫异常呢
 程序在运行的时候，如果python解释器遇到一个错误，会停止程序的执行，
 并且提示一些错误的信息，这就是异常
 我们在程序开发的时候，很难将所有的特殊情况都处理，
 通过异常捕获可以针对突发事件做集中处理，从而保证程序的健壮性和稳定性


2-解决方法

使用 try-except语句

在程序开发中，如果对某些代码的执行不能确定(程序语法完全正确)
 可以增加try这个关键字来捕获异常；

try:尝试执行的代码
 except:出现错误的处理

demo:

list = [1,2]
try:
    list.index(3)
    print("在")
except:
    print("不在")

