python的代码错误检查通常用pep8、pylint和flake8，自动格式化代码通常用autopep8、yapf、black。这些工具均可以利用pip进行安装，这里介绍传统的利用pip.exe安装和在VScode中安装两种方式。
 【温馨提醒】
 要使用flake8或要想flake8等工具起作用，前提是必须把settings.json文件中的"python.linting.enabled"值设为“true”，否则即使安装了这些工具，也起不到代码的错误提醒。
 
 【传统安装方式】
 以安装flake8为例，其余类似
 方法一：
 1.打开命令行窗口（同时按Win+R，输入cmd）
 2.输入：python -m pip install flake8，回车运行等待结果即可
 【注意】前提是必须将python的路径添加至环境变量。

方法二：
 1.打开命令行窗口（同时按Win+R，输入cmd）
 2.将pip.exe直接拖进cmd窗口
 3.输入：pip install flake8，回车等待运行结果即可

方法三：
 1.在pip.exe所在的目录，按Shift+鼠标右键，打开PowerShell窗口（win10以前的版本是可以直接打开命令行窗口）
 2.输入：cmd，回车运行
 3.输入：pip install flake8，回车等待运行结果即可

【在Vscode中安装】
 代码错误工具以flake8为例：
 1.在VScode中打开设置，搜索python.linting.flake8enabled
 2.在Settings界面中勾选

Whether to lint Python files using flake8

或者在User Settings.json文件中，
 点击左侧默认用户设置"python.linting.flake8Enabled: false的笔形图形，选择true；或者直接在右侧栏自定义设置中，添加"python.linting.flake8Enabled": true
 3.右下角会弹出配置通知，点Install安装
 4.在终端界面会出现下载成功

格式化代码以yapf为例：
 1.在.py文件界面中右键鼠标选择“格式化文件”，或者直接快捷键Shift+Alt+F
 2.VScode提供了三种格式化工具
 
 或者在Settings.json中点击左侧的笔形图形，修改“python.formatting.provider”的值，若未安装工具，则右下角会弹出配置通知，选择喜欢的工具安装即可。
 
 【参考】
 1.【第一篇博客】从VSCode中没有pylint的波浪线说
 https://www.cnblogs.com/0to9/p/6361474.html
 2.用VSCode写python的正确姿势
 https://blog.csdn.net/weixin_42877575/article/details/81412359
 3.这7大神器， 让你的Python 代码更易于维护
 https://www.jianshu.com/p/b819597d9661

