在调试代码的时候，出现“ImportError: No module named ‘requests’ 
 ”错误信息。从提示信息可以看出，出现这个错误，是因为没有导入requests模块。

下面介绍两种安装requests模块的方式。 
 1.通过命令行工具安装 
 启动命令行工具窗口，切换到Python安装目录，使用pip install requests命令安装。

需要注意的是，如果电脑中有多个不同版本Python共存的情况，需要pip指定安装路径，路径不对时还是会出现找不到模块的情况，我这里只有Python3.5一个版本，所以使用pip命令安装没有指定路径。

2.在PyCharm中安装requests模块 
 使用PyCharm进行开发调试会方便很多，打开File -> Setting窗口，点击选中左边Project: untitled下面的Project Interpreter，窗口中间位置选择需要导入requests的Project，可以看到已经安装好的模块。

点击右边的“+”按钮，在新窗口搜索栏中，输入想要安装的模块，例如“requests”，待搜索成功之后，再点击下面的Install Packege，即可自动进行安装。

