
目录

一、pycharm添加python3.8解释器SDK无效问题

解决方案：

二、pycharm添加python2.7解释器出现Failed to create virtual environment

解决方案：


一、pycharm添加python3.8解释器SDK无效问题


解决方案：

因为电脑上同时安装python3.8和python2.7，在安装时根据网上教程，分别把两个版本的python.exe更名为python2.exe和python3.exe。所以把python3.exe改回python.exe问题就解决了！


二、pycharm添加python2.7解释器出现Failed to create virtual environment

一开始效仿上述问题的解决，修改python2.exe为python.exe但并没有解决，依旧出现Failed to create virtual environment的提示，环境都没建立，问题一虽然提示SDK无效，但还是建立了环境。


解决方案：

解决方案其实很简单，因为我的环境位置路径中有中文，联想到很多软件使用时路径不能有中文和这个错误提示，就尝试修改全英文的位置路径，结果成功添加了解释器！

但添加python3.8时也有中文路径，还是成功添加了，所以这里还是没明白两个问题具体的原因，有大佬的话，球球可以解释下。

