【单选题】以下关于Python缩进的描述中,错误的是( )

A. Python用严格的缩进表示程序的格式框架，所有代码都需要在行前至少加一个空格 B. 缩进是可以嵌套的，从而形成多层缩进 C. 缩进

更多相关问题

多对多联系。对于实体集A的每一个实体，实体集B中有n个实体与之联系，反之，对于实体集B中的每一个实体，实体集A中有m个实体与之联系，则称实体集A与实体集B是多对多的联系。

在一定环境中,能产生假菌丝和厚膜孢子的是

【多选题】对施釉描述正确的是( )。

A. 施釉又称上釉、挂釉、罩釉，俗称“过釉”。

B. 青釉是以氧化铜为发色剂的，附着在瓷胎表面的一层青色的玻化物质。

C. 施釉是在素烧过的坯胎表面施以釉水的工

基于RS485的串行通信属于半双工通信。( )

( )一般适用于业务规模小、存款较少、存取款业务不多的单位。

【单选题】CNKI 中,当我们希望两个检索词不但同时出现在一篇文献中,而且希望他们出现在该文献的同一句话中或同一个段落的时候,可以选择( )检索

A. 作者 B. 句子 C. 高级 D. 专业

【多选题】不同的财政发展阶段无不在下列方面打上其所在社会的烙印( )

A. 财政财政基础 B. 财政分配内容 C. 财政分配形式 D. 财政分配计划 E. 财政管理方式

不同的财政发展阶段无不在下列方面打上其所在社会的烙印( )

【判断题】多对多联系。对于实体集A的每一个实体,实体集B中有n个实体与之联系,反之,对于实体集B中的每一个实体,实体集A中有m个实体与之联系,则称实体集A与实体集B是多对多的联系。

A. 对

B. 错

引起电压门控Na+通道对Na+通透性突然增加的临界膜电位是

【简答题】旅游管理信息系统物理结构中的集中式处理结构的物理组成

【判断题】基于RS485的串行通信属于半双工通信。( )

【判断题】刘完素明确提出辛凉解表的方法。

A. 对

B. 错

【单选题】市场定位的实质是()。

A. 产品或服务的市场占有率

B. 产品或服务在市场中地位

C. 产品或服务与竞争对手的差异化，而且能让顾客感知这种差异化的需求得到满足

D. 产品或服务与竞争对手的

不同的财政发展阶段无不在下列方面打上其所在社会的烙印( )

【单选题】空间决策支持系统属于:

A. 系统软件 B. 平台软件 C. 工具型软件 D. 应用型软件

【判断题】装配式结构常用于砖混结构中,节省模板、工期短、施工季节影响小等特点,但整体性、抗震性、防水性较差,不便于开设洞口。

【单选题】血管内溶血时浓度下降的是哪种血浆蛋白质

A. AAG B. Hp C. AAT D. Tf

软件生命周期概念对软件的开发有哪些指导作用

框架结构按照施工方法的不同，可分为哪几种形式？

【单选题】软件过程模型中定义的框架活动是()

A. 必须执行的

B. 可以迭代的

C. 团队每个成员必须参与的

D. 必须符合标准

引起电压门控Na+通道对Na+通透性突然增加的临界膜电位是

【单选题】下列关于圆轴扭转应力的说法，其中不正确的是( )。

A. 横截面只有切应力

B. 任何截面上都没有正应力

C. 横截面的切应力沿径向线性分布，中心为零，截面边缘切应力最大

D. 根据互等定理

【多选题】下列关于Jupyter Notebook的描述错误的是

A. Jupyter Notebook有两种模式 B. Jupyter Notebook有两种单元形式 C. Jupyter Note

【单选题】一个做匀速圆周运动的物体。当所受外力消失时,则可能

A. 慢慢地停下来 B. 仍做匀速圆周运动 C. 做匀速直线运动 D. 无法确定

( )一般适用于业务规模小、存款较少、存取款业务不多的单位。

( )一般适用于业务规模小、存款较少、存取款业务不多的单位。

【判断题】刘完素明确提出辛凉解表的方法。

A. 对

B. 错

【单选题】要了解胰岛β细胞的储备能力,应检测哪个指标

A. 空腹血糖 B. 餐后2小时血糖 C. 尿微量白蛋白 D. 糖化血红蛋白

Weber综合征患者不会出现对侧肢体肌张力升高的表现，对吗？

【单选题】在杂质半导体中,少数载流子的浓度与 有关。

A. 电子 B. 空穴 C. 掺杂浓度 D. 温度

【单选题】CNKI 中,当我们希望两个检索词不但同时出现在一篇文献中,而且希望他们出现在该文献的同一句话中或同一个段落的时候,可以选择( )检索

A. 作者 B. 句子 C. 高级 D. 专业

【判断题】公众参与环境保护事务的主体不包括单位。

A. 正确

B. 错误

【单选题】介导细菌间接合的结构是

A. 鞭毛 B. 普通菌毛 C. 性菌毛 D. 中介体 E. 核糖体

【判断题】基于RS485的串行通信属于半双工通信。( )

