关于Python语言的特点,以下选项中描述错误的是: Python语言是多模型语言|Python语言是脚本语言|Python语言是跨平台语言|Python语言是非开源语言

答：Python语言是非开源语言

P2P网络借贷的P是哪个英文单词简写？

答：peer

为左侧偏瘫患者脱、穿衣服的顺序应是：

答：先脱右肢，先穿左肢

在世界古老文明中,唯一没有中断且延续至今的只有( )。

答：中华文明

下列4项中，必须进行查询优化的是( )。

答：关系数据库

若要说明一个类型名STP，使得定义语句STP s;等价于 char *s;，以下选项中正确的是)( )

答：typedef char* STP;

IP地址219.25.23.56的缺省子网掩码有位

答：24

人类的语言具有能动性和

答：创造性

快递运单的信息栏内容一般包括：

答：费用信息 收件人信息 寄件人信息

BS股票期权定价模型中，假设标的股票价格服从下列哪种分布

答：对数正态分布

对烷烃定义叙述正确的是( )

答：碳原子间以单键相连其余价键完全与氢结合形成的开链烃

Q235与Q345两种不同强度的钢材进行手工焊接时，焊条应采用()

答：E43型

中国大学MOOC: 建筑物的阳台均按( ?)计算建筑面积

答：围护结构外围水平面积的1/2

李彦宏的创业类型是？

答：机会型创业

P波高尖、振幅>0.25mV常见于

答：右房肥大

对于在某一段时间内履行履约义务的收入，在确认时首先要确认履约进度，下列属于确定履约进度方法的是：

答：投入法 产出法

一般工业管道的最低点和最高点应装设相应的放水、放气装置。? (? ? )

答：对

治疗早期卵巢肿瘤的首选方法是

答：手术治疗

下面词组能够辅音连读的是：

答：but?we

由BCNF转换为4NF主要是消除了

答：主属性对码的部分和传递函数依赖

外部设备包括了如鼠标、键盘、扫描仪、数码相机这样的输入设备，也包括了打印机、、音箱等输出设备以及外存储器等

答：显示器

