首先注意是否因为版本问题，输入pip3试一下。

思路摘要：1.先解决Python是否正确安装且可使用

2.再解决pip是否可以正常使用

安装python 注意：尽量不要改动它的名字

再window的cmd 窗口查看是否可以成功使用python命令。

如果不行，则为它添加环境变量。

找到安装python的文件夹，复制路径。

（2）将其放入环境变量中：此电脑右键——》点击属性——》点击高级系设置——》点击右下角环境变量——》点击变量下的path后再点击编辑——》点击新建——》把你复制的路径放入其中。——》再一路确定。

再次进入cmd窗口，输入python命令查看是否成功。大多数情况是成功的，如果失败了，则卸掉再重装python后执行上述步骤。

3.若成功执行python命令，则输入exit()退出后执行pip或pip3命令（版本问题）。若失败，则：

(1)查看python目录下的scripts目录是否有.exe的各种文件，若有则将该目录的路径放如环境        变量，即重复上面步骤，若没有则：

进入cmd窗口，输入python -m ensurepip，则会出现文件。再将其放入环境变中。

若直接没有scripts目录：（去该网址查看）

Python根目录中没有Scripts文件夹问题_AomanHao的博客-CSDN博客_python没有scripts文件https://blog.csdn.net/aoman_hao/article/details/108964244

再次进入cmd中执行pip或pip3（版本问题）命令。

