
项目场景：

环境：Windows存在这个问题，Linux下不存在这个问题
 项目： 在进行Pytorch进行项目模型预训练导包操作


问题描述：

从上图，我们看到，错误提示是溢出型的错误。提示我们“Python 中int数据类型太大，导致C 语言中long 类型的数据无法对其进行转换”。我们找到导致错误的代码行：
 
 看到是csv.field_size_limit(sys.maxsize)这条语句报的错。


原因分析：

我们知道Python 的底层是用C语言实现的，所以Python 在进行编译的过程中，就会产生C语言形式的中间代码。
 C语言在Windows下 long int 的数据范围为-2147483647~+2147483647，就是2的31次方-1（在Unix的系统下据说是2的64次方-1）.) 也就是说，其只能处理有限的数据大小。
 我们看看sys.maxsize的大小：

看到，其大小为： 9223372036854775807，显然其太大了，超过了C语言所能表示的范围，所以报错。


解决方案：

将源文件中错误处的数字范围，改为2的31次方-1即可。

