python写错的删除方法：1、在Windows操作系统下，可以使用backspace取消已输入的字符；2、在Unix系统里，删除要用delete；3、在Ubuntu下，使用【ctrl+backspace】删除。

python写错的删除方法：

python常用的输入函数raw_input()在输入的过程中如果输错了，不能像在命令行下那样backspace取消已输入的字符，还得重新再输入。

怎么才能实现类似命令行那样可以把已输入的字符backspace取消掉？

这个问题是因为不同的操作系统造成的：

● 在Windows操作系统下，raw_input()在输入的过程中如果输错了，可以使用backspace取消已输入的字符；

● 在有些类Unix系统里，删除要用delete，而不是backspace；

● 在Ubuntu下，delete也是不行的，但是ctrl+backspace是可以的。

扩展学习

python输入过程中怎样取消已输入的错误字符?

这个问题是因为不同的操作系统造成的：

在Windows操作系统下，raw_input()在输入的过程中如果输错了，可以使用backspace取消已输入的字符；

在有些类Unix系统里，删除要用delete，而不是backspace；

在Ubuntu下，delete也是不行的，但是ctrl+backspace是可以的。相关免费学习推荐：python教程（视频）

以上就是python写错了怎么删除的详细内容，更多请关注php中文网其它相关文章！

本文原创发布php中文网，转载请注明出处，感谢您的尊重！

