今天一如既往地进行Python代码的调试，谁知道一下子就各种报错：

XXXX  didn't make connection,Either

重新安装后pip 模块出现：

Fatal error in launcher: Unable to create process using '"d:\python-3.6.6\python .exe"  "D:\python-3........

如下图所示：

连Pycharm解释器中一个模块都没了，


一、关于Python解释器


解决过程：

连在cmd端都无法安装模块


1、 将pycharm和Python解释器卸载重装

仍旧出现无法安装的提示


2、观察错误，对症下药

错误提示中说：

"D:\python-3.6.6\Scripts\pip.exe" install requests': ???????????

顺着这个路径去找：
 
 果然，有pip.exe这个文件，将它删除，（若怕出问题，就将它移开这Scripts这个文件夹）：
 
 这时候重新安装比如pycha：

pip install pyside2 -i https://pypi.douban.com/simple/

成功安装！！！


二、关于Pycharm

关于pycharm的解决，打开朋友charm的 Interpreter是这样的：
 
 点击【+】：
 
 选择：Existing environment
 
 
 找到Anaconda的Python.exe
 
 点击【OK】退出~~

选择出来的Anaconda的解释器：
 
 点击【OK】退出

选择Anaconda的解释器：

如此就大功告成了！！！！！

