转载 https://blog.csdn.net/OrianaWhite/article/details/89366754
 这个错误是本来想着自己将python3.5升级到3.7，谁知道报错。。。

网上搜罗里许许多多的办法，都没有解决

这些奇奇怪怪的也是在解决问题的路途中逐步的被一步步的加上去的

真的手残装了超级多的python，鬼知道我经历了什么？？？

无数次吐槽？？？我没有么我有啊

直到最近开了一门叫做Linux系统教程的课才知道网上那些奇奇怪怪的代码是什么意思

由于安的版本太多了，链接指在哪也忘记了

小蘑菇各种尝试至少在输入python的时候不会出错了

解决方法：

1.删掉原来出错的软连接，命令如下：

sudo rm -rf /usr/bin/python3

/usr/bin/python3     后面一定不要加/，不然会把原来的整个文件都会删掉

​​​​​​​2.新建链接文件指向python3.5的安装路径

sudo ln -s /usr/bin/python3.5 /usr/bin/python3

（找到这个解决方法是因为我安装了多个python的版本导致链接指的乱七八糟的，所以就真的是仅供参考的）

