大家所有有过在Win10系统上安装使用python软件，使用该软件不是编程设计人员就是学习编程的学生，因为该软件是用来编写计算机程序语言的，但是最近有位学生想卸载Win10系统上安装的python软件，竟然查看到了“0x80070643-安装时发生严重问题”的提示，我们该怎么来管束呢？往下看，小编已经有了解决无误策，可以解决好该问题了。

提议：win10 1903 64位专业版下载

操作方式/办法

1、单击最左下角的徽标键，单击修改按下钮，一起且在Windows修改里面找到应用这个功能一起且单击它；

2、在应用与功能这个项目中，我们可以统制Win10本机电脑上面所有我们安装的第三方软件，为了节约寻找软件的时间，立刻输入python这个名称进列应用显示。在查看到的显示结果中，单击python3.6.5版本这个软件，接下来不是单击卸载 ，我们单击修改这个按下钮；

3、来到Modify Setup这个项目，单击Repair这个栏目，接下来耐心地等待即可，在这此中，一定不要单击右下角的Cancel栏目，这个是撤除的意思；

4、耐心等待后，会查看到一个结果，那就是Repair was succcesful，这一项时可以单击右下角的close按下钮；

5、接下来接着次来到最近的应用项目，单击卸载这个按下钮，会接着次查看到卸载这个按下钮，一共单击两次；

6、接下来就会查看到这个Uninstall Progress ，也就是自动卸载的功能，像图所示，耐心等待即可卸载终了；

7、卸载完后，会提示我们Uninstall was successful，也就是卸载实现的意思。接着次回到最近的应用页面，发现python3.6.5版本已经卸载实现了，只剩下python 3.5.2版本了。

无误于Win10系统想卸载python软件，提示“0x80070643-安装时发生严重问题”卸载失败的问题，大家可以参考上诉操作方式进列解决，希望本篇可以解决好大家的问题。

