python已推出3.10版本，博主也是马上安装了python3.10，但随后发现第三方库也需要重新安装。在使用pip安装numpy库时，提示错误如下：

出现这个错误是因为numpy库的版本1.19.5不适用于python3.10，只需找到正确的版本即可。

Python Extension Packages for Windows - Christoph Gohlke (uci.edu)，该网站有第三方库的各种版本，取numpy库为例如下图：

以上图的numpy-1.21.2+mkl-cp310-win_amd64.whl为例，说明如何选择合适的版本。numpy-1.21.2是库的版本号，之后的cp对应自己电脑上的python版本，如cp310对应python3.10，cp39则对应python3.9，win32或win_amd64据说是对应自己电脑的系统cpu架构，望大佬补充。

确定python版本和cpu架构的办法，通过cmd打开python，通过提示信息即可读取，例如下：

从上图可知博主的python版本号是3.10.0，cpu架构是AMD64，所以应安装cp310和win_amd64的numpy-1.21.2版。博主使用的是pip指令安装，cmd中输入pip install numpy==1.21.2后，可看到安装成功的提示。

该方法也可以解决pip install numpy不能寻找到合适版本的问题。

博主第一次发文，如有不对之处，还望各位大佬多多指教。

