
基于Ubuntu的zsh: command not found: python错误简单解决方案


一、在Ubuntu输入下面的命令查看python版本时出现“zsh: command not found: python”错误

python --version


二、博主就开始排查是否之前已经成功安装python，复制下面的命令运行在Ubuntu运行，然后发现之前系统确实已经安装了python。

ls -l /usr/bin | grep python


三、那么就说明python并不是命令字符，查找许多资料发现应该使用下面的命令进行查看Ubuntu的python版本。

python3 --version


四、但是博主已经习惯使用python命令字符，因此必须重命名此字符，因此回到根目录使用下面的命令重命名python3命令字符。注意：完成下面操作之后，使用python和python3命令字符效果相同，不存在python3失效。

先回到根目录（必要，否则会报错“zsh: bad assignment”）

cd ~

重命名python3命令字符成python

alias python='python3'

使用python命令字符就成功实现

python --version

