解决Python安装发生严重错误的方法和步骤

Windows为例：

1、点击最左下角的徽标键，点击设置按钮，并且在Windows设置里面找到应用这个功能并且点击它；

2、在应用与功能这个界面中，我们可以管理Win10本机电脑上面所有我们安装的第三方软件，为了节约寻找软件的时间，直接输入python这个名称进行应用搜索。在出现的搜索结果中，点击python3.6.5版本这个软件，然后不是点击卸载 ，我们点击修改这个按钮；

3、来到Modify Setup这个界面，点击Repair这个选项，然后耐心地等待即可，在这其中，一定不要点击右下角的Cancel选项，这个是取

消的意思；

4、耐心等待后，会出现一个结果，那就是Repair was succcesful，此时可以点击右下角的close按钮；

5、然后再次来到刚刚的应用界面，点击卸载这个按钮，会再次出现卸载这个按钮，一共点击两次；

6、然后就会出现这个Uninstall Progress ，也就是自动卸载的功能，耐心等待即可卸载完毕；

7、卸载完后，会提示我们Uninstall was successful，也就是卸载成功的意思。再次回到刚刚的应用页面，发现python3.6.5版本已经卸

载成功了，只剩下python 3.5.2版本了。

原文至：怎么解决安装python时严重错误-Python学习网​www.py.cn

