本篇文章扣丁学堂Python培训小编给大家分享一下Python中出现IndentationError:unindent does not match any outer indentation level错误的解决方法，对Python开发感兴趣的小伙伴就随小编一起来了解一下吧。

解决过程：

1、对于此错误，最常见的原因是，的确没有缩进。根据错误提示的行数，去代码中看了下，看起来没有什么问题呀，都有缩进，而且语法也没有错误呀。

2、仔细研究了下代码，发现真的看不出什么问题，突然想到了，把当前python脚本的所有字符(包括空格和tab字符)都显示出来看看到底有没有缩进或者是其他特殊的字符。

当前用的文本编辑器Notepad++，有个设置，可以显示所有的字符的。

在：

视图 –> 显示符号 –> 显示空格与制表符

这样就可以看到我们Python代码的到底有没有该缩进的都缩进了。

最终发现代码报错原因还真是出在这里，错误提示的这行看起来是缩进了，实际上确没有缩进，这就是问题的根源所在。

发现了个问题，发现copy过来的Python代码都没有进行缩进，当我们copy别人的代码时，缩进这点需要额外注意。不要看起来代码缩进了就感觉ok了，实际上是没有缩进的。

最后想要了解更多关于Python和人工智能方面内容的小伙伴，请关注扣丁学堂Python培训官网、微信等平台，扣丁学堂IT职业在线学习教育平台为您提供权威的Python开发环境搭建视频，Python培训后的前景无限，行业薪资和未来的发展会越来越好的，扣丁学堂老师精心推出的Python视频教程定能让你快速掌握Python从入门到精通开发实战技能。

