
项目场景：

基于Python API 操作MongoDB，在python里面新建一个项目时，使用python连接数据库，打算运行的时候发现漏掉了一个低端错误，忘记配置了。。。啊啊啊！记录一下。


报错显示：

No Python interpreter configured for the project


原因分析：

没有为项目配置Python解释器

由报错直接翻译显示，不能运行的原因就很明显了，没有为项目配置Python解释器。


解决方案：

配置啊！配置啊！配置啊！

设置解析器嘛。图片很详细，还有文字说明！憨憨都懂啦！方法如下：

找到这个页面，去配置解析器。

打开你电脑上安装的pymongo所用的python.exe的文件夹，选中python.exe

因为我这里是连接数据库，而且我是在Anaconda3里面安装的pymongo，所以，我的是这个。

等一等匹配好了就可以编译了。

顺带附上基于Python API 操作连接MongoDB的代码：

from pymongo import MongoClient
conn=MongoClient("192.168.73.158",27017)
print(conn)

要记得先在Windows的cmd窗口执行pip install pymongo命令，安装pymongo库。才能连接成功。

