一些文章介绍了python不同目录怎么导入问题，但py文件运行起点却从来没有文章说过！这是相当重要的！！

这个连接是网上99%的所讲的导入 https://www.cnblogs.com/luoye00/p/5223543.html

网上99%都是讲x导入y模块，是以x为起点运行的，这和此篇角度完全不同。比如下面的从run开始运行，k怎么导入a，k怎么导入j，网上讲得都是直接运行k，如果用网上的方法来在k中写导入j和a，然后从run运行，k文件里面的导入一定会出错。

此篇以python3为例，python3和python2导入时候有一些区别，不讲python2。

整个项目如图上，整个项目从run文件运行起来。

dirx里面的__init__文件是空文件，如下图

a.py也是空文件，只是演示导入，就不写什么了。

pacx里面的

__init__.py是空文件

j.py 也是空文件

k.py的正确内容的姿势应该是这样，k模块导入了同级目录的j模块，导入了dirx包的a模块。看起来是不心里发慌了，第8行有红色波浪线，是不是代码写得有bug了？

第5行，from pacx import j，还可以使用from . import j

下图是 run.py的代码

这样做后，不管是从pycahrm右键运行run.py还是从cmd敲入指令 python run.py，都能很好的打印出 hello和over。

不正确的姿势是在k文件中直接import j,如图

这样，直接运行k文件没事，下面来运行run文件，在cmd里面使用py3运行run文件会出错（py2的导入方式和py3不同，py2不会出事），出错如下图

出错的文件是k文件的第6行，第6行直接导入j模块，报错找不到j了！！！

一定要使用从cmd运行 或者从shell运行run。 上面这些文件放到不同的位置，在pycahrm不一定报错，也不一定不报错，pycahrm自动加了一些目录到sys.path了，如果老是用pycahrm运行，可能一部署就挂了，代码最终运行起来，肯定不是从pycahrm运行run.py，一定是cmd shell这种。  不信的人可以把文件夹分别放到项目目录下面和建立一个很深的文件夹，从pycharm运行run就知道了。

k文件的代码

上面这是正确的，但是直接运行k文件会报错。不正确的代码有：

test1109文件调用模型文件gdbt.pkl，

可以看到我在test1109同级目录放了一个gdbt.pkl模型文件

在manage.py也放了一个gdbt.pkl模型文件，按道理test1109模块读取的是同级目录的模型文件，但其实删了同级目录下的模型文件项目会运行无误，反而如果删除了manage.py同级目录的模型文件，会出错，会找不到文件。

因为当前工作目录设置了manage.py目录。

但是不从网络访问时候，需要用本地函数直接调试调用模型是有问题的，我在test1109文件的目录下面也放了一个gdbt.pkl模型文件。这样就在本地测试和网络访问都不会有问题，但要放两次，这是隐式地用了相对路径。直接写模型文件的磁盘路径当然也可以，不灵活。最好是在代码操作文件的地方使用__file__的绝对路径去定位其他文件，这样不管是外层启动还是是内层启动都能定位到唯一的地方。

