若是你也遇到这个问题，说明你也没有理解tensorflow到底在哪里。

当安装了anaconda3.6后，在PyCharm中设置interpreter，这个解释器决定了你在PyCharm环境中写的代码采用什么方式去执行。

若是你的设置是anaconda下的python.exe。就会发现在PyCharm中写入import tensorflow as tf 时，就会报错，提示没有tensorflow模块，这是因为anaconda文件下的python.exe是3.6版本的，而你创建的conda环境是在anaconda下，而你安装的tensorflow在了conda环境下，不是在anaconda环境下，因此若是你要导入tensorflow，则需要把解释器选择为conda环境下的python.exe。

当你的解释器选择如下图的红色框中，选择的interpreter是anaconda下的python.exe时，在PyCharm环境中导入tensorflow时，就会提示没有找到tensorflow模块。

若是你想使用tensorflow，则解释器应该选择，如下图路径(anaconda->envs->tenfowflow->python.exe)下的python.exe

解释器正确的选择如图所示，单击下图箭头所指的设置按钮，选择Add local,，选择上图显示的路径的python.exe，而不是anaconda下的python.exe，选择conda环境下的python.exe后，则会显示下图红色框中显示的设置。

