1，python2的默认编码是ascii码。

2，python2中有2中数据模型来支持字符串这种数据类型，分别为str和unicode。

3，uncode转换为其他编码是encode，其他编码转换成unicode是decode(解码)。所以unicode是核心，比如你现在有个gbk的字符串，如果想要变成utf-8，那你需要先decode然后在encode才行。

4，文件开头声明的编码与定义str是有关系的。str有utf-8 gbk gb2312 ascaii等。

比如:

　　可以发现s是一个字符串，但其实它的编码也是utf-8，因为开头的声明变量就是utf-8。

　可以发现s.decode（‘utf-8’）就将s解码为unicode，这个时候data就可以编码为其他的格式了。

比如：

　

上述结果会输出一个gbk编码的字符串，但是可能会显示乱码。这个取决于你的终端。如果你使用的是windows 的cmd窗口，默认是gbk的话，就会显示出来了，但是如果你使用的是linux的终端或者pycharm运行会乱码。

5，上面说到一点，python2默认使用的是ascii码作为默认编码，所以会有一个问题。如下：

这就纳闷了，我刚刚明明是编码，为啥会显示解码呢？就算是解码为啥会是ascii码呢？这个就和Python2么默认编码有关系了。

因为python2默认在我编码的时候用默认的ascii码给我解码，所以

s.encode('utf-8') 过程是 s.decode('ascii').encode('utf-8' ) ，而s没办法解码为unicode。因为它其实本质上是utf-8，所以这也就无法解码了，报错了。

这就是默认编码的尴尬之处。

6，文件操作

python2操作文件，会经常报错。。。。。。。。。这就是因为咱们没搞清楚。所以，下面就谈谈自己的粗浅想法。

操作文件，建议使用codecs这个模块，非常方便。codecs提供open方法，open()方法可以指定编码格式。

使用这个方法打开这个文件读取返回都是unicode。写入时，如果write参数是unicode。则使用打开文件时的编码写入，如果是str，则先使用默认编码解码成unicode后再以打开文件的编码写入

这里需要注意的是如果str是中文，而默认编码sys.getdefaultencoding（）是ascii的话会报解码错误。

从上面可以发现默认打开文件，它会自动编码，如果没有指定编码，这个时候他用又得用默认编码，所以过程是s.encode('ascii') 所以这就不报错了吗？

所以写入的时候就指定编码就可以了。于是乎：

这样就可以避免报错了。

下面是读取，可以发现读取，是unicode编码。文件流.decode('utf-8')

上面作为自己的笔记，可能有错误哦。

