要安装scrapy 一般会出现 以下错误（要先安装twisted）

今天通过pip安装twisted遇到了“error: Microsoft Visual C++ 14.0 is required”错误。

于是下载了一个VS2017,但是发现问题并没有解决，在我配置了系统环境后仍然是这样的错误。

但后来我还是解决了这个办法。估计其他人也可能遇到类似的问题，于是写下了这篇博客。

正文开始： 
1.通过pip安装twisted出错

2.Unofficial Windows Binaries for Python Extension Packages

打开上面的链接在上面找到需要的文件，比如我需要的是twisted的文件

下载相应的文件即可 
要注意的是要下载跟自己python相对应的版本

否则会出现以下报错

如果不清楚自己的python是什么版本的，可以打开cmd输入python

像我的上面就写好了python 3.6.1 on win32

4.在cmd中跳转到文件所在的文件夹下，执行以下命令
pip install Twisted-17.1.0-cp36-cp36m-win32.whl

1

最后就安装好了啦

