1.在交互界面执行以下代码

有三点注意：（1）.sum = sum + x要缩进4个空格，否则会出错 IndentationError: expected an indented block（提示需要缩进）（2）.要跳出for循环需要再回车一次，从。。。状态切回>>>状态 （3）.写print (sum)而不是print sum，否则报错 SyntaxError: Missing parentheses in call to 'print'. Did you mean print(sum)?    在Python 3.x中，print是函数，这意味着需要编写print (a)而不是print a,从2转到3的应该常犯这种错误吧.

2. 错误：inconsistent use of tabs and spaces in indentation

解决：这个错误是说你用了tab键作缩进了，因为在python不像C/C++里用大括号来区分程序块，而是用缩进所以缩进很重要你把Tab都换成空格就好了      （参考http://blog.csdn.net/gdp12315_gu/article/details/47302775）

3.错误： unindent does not match any outer indentation level

解决：对于此错误，最常见的原因是，的确没有对齐，但是如果你检查已经对齐，就有可能你用了tab而不是space。Notepad++可以显示空格和回车，再检查一下，对齐用的是点点点的空格，是和前面的几行的对齐所用的箭头表示的TAB键，是不匹配的，即代码的对齐，混用了TAB键和空格。

（具体参考https://www.crifan.com/python_syntax_error_indentationerror/comment-page-1/）

此外，Notepad++会自动对齐，但是用的是tab，你用就会报错，是可以改的：设置(T) ⇒ 首选项... ⇒ 语言 ⇒ 标签设置，勾选 "以空格取代"

（具体参考http://blog.csdn.net/duanlove/article/details/8202486）

