今天在学习Enum的时候试图使用如下代码对Enum进行导入但是失败了。

from enum import Enum

报出如下的错误

刚开始我感到非常惊诧，要知道任何一个语言目前我接触的，只要支持Enum就一定包含在语言的基础包里面的，有的语言甚至直接不需要引入操作的。

既然找不到，那就下意识的使用pip进行安装，结果却是令人惊诧的失败了。（pip来处理依赖，以往还是很少会失败的。）

于是就去python官网上去看了下，果不其然。

好在系统安装了2个python版本，一个3.5一个3.6。就在这一页的下方就已经清楚的说明了到3.5是支持的。因而果断的

未有报错。执行成功。

但是不知道3.6是不是有什么根本性的Enum使用上面的改变，如果有请诸位大神提点一下在下。

《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《《写在之后

睡了一觉，就开始怀疑我的python的默认环境有问题，于是就试探性的使用python3.6命令进行执行于是执行成功了。然后立马进入默认的python交互环境查看版本，果然。2.7！艹！原来3.6已经不需要安装了，但是系统自带的2.7并没有卸载完成，不能不说这是自己坑了自己。

