
问题：xlrd读取Excel时传入 formatting_info=True 报错

之前我们使用读取xls文件的时候都是使用的xlrd库，但是这个库只能操作 .xls格式，对于后来的 .xlsx的版本支持不算太好。

比如说：当你使用xlrd来加载 xlsx文件的时候，在代码中加入了

该参数默认为False，这可以节省内存；当取值为True时，会读取各种格式的信息。

但是在最新的 xlrd-0.8.0 版本中，读取xlsx格式的Excel时，传入formatting_info就会直接抛出异常：

官网中 formatting_info 的解释是：

这个option使用与节约内存的。在这个情况下，空的单元格，存在格式信息但是没有数据，将会被当成空来对待。这将会裁剪掉任何底部，右边的“边缘”空的表格。只有cell_value()和cell_type是有效的。

实际上在当关闭了这个option之后，当程序需要去加载cell中的颜色代码的时候将会存在下面的问题。

还不知道里面是否还存在一些啥其他的问题。关闭了这个option之后，有些xlrd的代码就不能这么写了。


解决办法


1、修改为xlsx为xls（推荐）

将.xlsx文件另存为.xls，然后再进行后续操作，亲测有效，能正常保存Excel原有格式，不用修改代码。（PS：直接将 .xlsx文件后缀修改为 .xls 是不可行的。）


2、改用 openpyxl

coding尝试读取文件，处理速度真的很慢...而且规则和宏全部丢失。


3、使用pywin32

这是用于Win32 (pywin32)扩展的Python的readme，它提供了对许多来自Python的Windows api的访问。


4、使用老旧的版本 xlrd-0.6.1

使用xlrd-0.6.1可以读取，没有异常抛出。直到我传入其他几个xls文件，出现Expected BOF record; found 0x4b50 错误，原因是xlrd-0.6.1不支持office2007

