想用Python + selenium 调用firefox浏览器写个登陆网页的脚本，发现selenium需要手动安装，决定写一下selenium的安装教程。环境：Windows 7Python.3.6.1教程：1.使用cmd打开Windows的终端，在终端里切换目录到Python的安装目录里：PS：如果要切换到D盘，直接在终端上打 d：就可以切换到D盘了。如果要切换到某个文件夹里，直接使用cd 后面跟上要切换的路径。如果想看现在所在文件夹下的所有文件则使用dir命令，来查看该文件夹下的文件。下面我们来切换到Python的安装目录里。（我的Python安装在d:\python）2.刚才用dir命令看到Python的文件里有一个Script的文件夹。cd 切换到Script的文件夹里。3.切换到Script的文件夹下之后，我们用dir命令可以看到在Script的文件夹下，有pip的文件，在这个文件夹下，就可以使用pip的命令来安装selenium了。在Script的文件夹下输入：pip install -U seleniumPS：联网状态下安装。OK，安装完成。4.如果出现安装到一半的时候出现报错安装失败，例如以下报错，去查看一下Python的安装目录里是不是还有其他软件的安装包在。Python只能安装在一个单独的文件夹里。报错信息截图：

想用Python + selenium 调用firefox浏览器写个登陆网页的脚本，发现selenium需要手动安装，决定写一下selenium的安装教程。

环境：

Windows 7

Python.3.6.1

教程：

1.使用cmd打开Windows的终端，在终端里切换目录到Python的安装目录里：

PS：

如果要切换到D盘，直接在终端上打 d：就可以切换到D盘了。

如果要切换到某个文件夹里，直接使用cd 后面跟上要切换的路径。

如果想看现在所在文件夹下的所有文件则使用dir命令，来查看该文件夹下的文件。

下面我们来切换到Python的安装目录里。（我的Python安装在d:\python）

2.刚才用dir命令看到Python的文件里有一个Script的文件夹。cd 切换到Script的文件夹里。

3.切换到Script的文件夹下之后，我们用dir命令可以看到在Script的文件夹下，有pip的文件，在这个文件夹下，就可以使用pip的命令来安装selenium了。

在Script的文件夹下输入：pip install -U selenium

PS：联网状态下安装。

OK，安装完成。

4.如果出现安装到一半的时候出现报错安装失败，例如以下报错，去查看一下Python的安装目录里是不是还有其他软件的安装包在。Python只能安装在一个单独的文件夹里。

报错信息截图：

