SyntaxError at /blog/ news/story
Non-ASCII character '\xe4' in file D:\MyPython\day23\HelloWorld\blog\views.py on line 42, but no encoding declared; see http://python.org/dev/peps/pep-0263/ for details (views.py, line 42)

当使用中文时会报错：

def introduce(req):
    return HttpResponse("<h1>ok你</h1>")

其解决方法是：在文件前面加入

#coding:utf-8

其实不止在Django，在python文件中开头为了支持中文我们都应该加上

#coding:utf-8

在初学时一直使用，只不过后来慢慢忘了，那时候使用的是：

# -*- coding:utf-8 -*-

当然，这两个都是可以使用的

另外：该注释最好放在文件开始，不然会无效

以上为回顾，下面开始重点！！！

重点+补充：上面只是针对某个文件下对应功能的编码，对于整个项目则用处不大，需要重新调整

在项目启动文件manage.py中修改系统的默认文件编码

原来文件编码是：python安装目录的Lib文件夹下，有一个叫site.py的文件

首先了解一下site.py模块： https://docs.python.org/2/library/site.html

文中说到This module is automatically imported during initialization

这个模块将在解释器启动的时候自动执行。

所有开始了解这个模块：

主函数：

def main():
    global ENABLE_USER_SITE

先了解setencoding()：设置了默认编码为ASCII　　encoding = "ascii"

可以看到默认文件编码是ASCII编码

也可以使用sys模块中getdefaultencoding()获取默认编码

print(sys.getdefaultencoding())#ascii

重点：

if hasattr(sys, "setdefaultencoding"):
        del sys.setdefaultencoding

因为这个site.py每次启动python解释器时会自动加载，所以main函数每次都会被执行，setdefaultencoding函数一出来就已经被删除了。

所以通过import引用进来时其实已经没有了，所以必须reload一次sys模块，这样setdefaultencoding才会为可用，才能在代码里修改解释器当前的字符编码。

当没有使用reload时：会无法找到setdefaultencoding该函数

#AttributeError: 'module' object has no attribute 'setdefaultencoding'

所有要想在项目中设置编码：

需要在启动文件manage.py中设置：

之后就可以在项目中肆无忌惮的使用中文了

补充:使用的是python2.7　　Django1.11.11

对于低版本Django1.8，使用过发现上面的reload和setdefaultencoding可以修改项目编码为utf-8，但是中文依旧显示不了


python---补充django中文报错（2），Django3.5出错

