今天想用pycharm打开图像，但是import scipy的时候报错了，报错内容如下：

我以为是自己的包过时了呢，就卸载了，结果pycharm提示uninstall scipy failed

？？？

然后我从cmd进入python目录，然后切换到scripts目录下，在这个目录下执行pip install requests

可以安装成功，重启pycharm之后可以正确卸载，然而我又装回了scipy，依旧报错。

解决方法：还是在上面那个目录下输入

pip install --upgrade --force-reinstall scipy

又报错了，PermissionError

解决方法：

pip install --upgrade --user --force-reinstall scipy

虽然提示 安装成功，但是 import scipy依旧报错。我还是换个包吧

但是在window下使用pip install pandas会显示：could not find a version. No matching distribution found

解决方法：使用

python -m pip install [Package_to_install]

就可以了。

如果嫌弃网慢，可以用清华镜像

在pip后添加 -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple

