安装过程是参考《selenium2Python自动化测试实战》中Pythonwebdriver环境搭建章节

在安装过程中，遇到了一些问题，总结一下，为日后自己再遇到相同问题做个笔记以便查看；

问题1.Pip安装过程中出现没有setuptools模块

原因：

Setuptools模块没有安装成功

解决办法：

安装setuptools，cmd命令行界面目录切换到setuptools对应的安装目录下，执行命令Python easy_install.py

如果出现error: No urls, filenames, or requirements specified (see --help)，执行Python setup.py install

问题2.在Python idle中输入from selenium import webdriver 检查出现 ImportError: No module named'selenium'

原因：selenium没有安装成功

解决办法：pip安装selenium报错，这里通过查询发现两个问题和解决办法，

一个是报错说没有找到匹配的selenium，查看网友回答说他的在公司内网下不成，在家里使用外网可以正常安装，这里我没有使用。(因为我的网络环境就是正常环境，不知道这个问题具体应该怎么解决，等后边有时间可以细细研究一下)

另一个是可以通过：http://pypi.python.org/pypi/selenium下载selenium安装包，解压到Python安装路径下的Lib/site_packages目录下。

并在cmd命令行中该路径下执行命令 Python setup.py install 执行完成，重新打开Pythonidle 输入刚才的信息，发现没有报错。

