想用vscode写python，安装flake8之后写代码的时候编辑器就会提示哪里出错，代码格式不规范也会提示，所以想安装flake8（安装方法如下）

打开命令行

　　输入 "pip install flake8"

　　安装flake8成功后，打开VScode，文件->首选项->用户设置，在settings.json文件中输入"python.linting.flake8Enabled": true

打开cmd/powershell,输入命令之后,"The term 'pip' is not recognized as time name of a cmdlet,..."

（pip不能用，这里正确方法是应该进入pip.exe所在的Scripts文件夹后进行操作，但是我的Python27文件夹中没有Scripts文件夹，可能是安装时漏掉了

去官网下了个pip最新版本安装（方法https://blog.csdn.net/lyj_viviani/article/details/70568434）

继续报错：No module named setuptools

然后去下载setuptools

安装成功，测试一下pip还是不能用（当然不能用啦因为还没有安装2333，但是想看看每个工具的用处就进行了测验。另外这里正确方法是应该进入pip.exe所在的Scripts文件夹后进行操作）

继续安装pip

安装成功

检查文件夹

多了一个scripts文件，其中包含需要的pip.exe

cd进入这个Scripts文件夹，运行pip命令pip install flake8，安装成功。

路径比较复杂，cd麻烦的话，也可以拖动pip主应用程序到命令行窗口运行，参考：https://jingyan.baidu.com/article/466506583fec5af549e5f825.html

