在学习git的过程中，遇到如下问题，特整理如下：


1 error:src refspec master does not match any

问题产生

a git服务器使用如下命令新建一个项目

b 客户端clone代码并提交

c push报错

原因分析

引起该错误的原因是，目录中没有文件，空目录是不能提交上去的

解决办法


2 fatal: unable to connect to eagain.net

问题产生

使用git clone 命令从 eagain.net 克隆gitosis.git源码出错

解决办法


3 fatal:Interactive git shell is not enabled

问题产生

a 设置git用户登录shell

作为一个额外的防范措施，你可以用Git 自带的git-shell 简单工具来把git 用户的活动限制在仅与Git 相关。把它设为git 用户登入的shell，那么该用户就不能拥有主机正常的shell 访问权。为了实现这一点，需要指明用户的登入shell 是git-shell ，而不是bash 或者csh。你可能得编辑/etc/passwd 文件：

找到git用户的信息，修改如下：

保存修改后，使用如下命令访问服务器

报错如下：

原因分析

按照提示，在git用户的主目录下面需要存在git-shell-commands目录

解决办法

在git用户的主目录下面新建git-shell-commands目录

参考链接

http://planzero.org/blog/2012/10/24/hosting_an_admin-friendly_git_server_with_git-shell


4 通过http协议clone出错

问题产生

在gitserver通过apache提供了git项目的公共访问地址，在克隆的时候报错如下：

解决办法

在git服务器上要提供的项目下面执行


5  centos5.8下面安装gitweb的默认路径问题

问题产生

在centos下使用yum install gitweb 命令安装gitweb后找不到gitweb的默认安装路径

原因分析

网络上的说法默认路径是 /var/www/git ，但是在我的centos虚拟机中，安装完gitweb后，默认路径是/usr/share/gitweb

解决办法

由于按网上的说法，找不到gitweb的默认安装路径，我使用了find 命令，用来查找gitweb所在的目录


6 安装gitosis时使用python3.3.0执行python setup.py install 报错

问题产生

在安装gitosis的时候，需要预先安装工具包python-setuptools，安装命令比较简单

但是在clone了gitosis代码，执行python安装命令的时候报错，错误提示如下：

ImportError: No module named setuptools

原因分析

centos默认的python版本是2.4.3，因为一次机会我升级了python的版本到3.3.0，这样就出现了错误。

解决办法

我的办法是降低了python的版本，有兴趣的同学可以尝试安装distribute包，看能不能解决这个问题


7 git push origin master 到github出错

问题产生

本地项目添加了远程仓库，但是在推送代码到远程仓库的时候，报无法连接到远程服务器

原因分析

github和本地代码做推送和拉取时，需要用到ssh的密钥对进行数据加解密，由于github上新建的项目没有添加密钥，所以本地仓库连接不到远程仓库

解决办法

在github上为该项目添加公钥，推荐做法是不要单独为每个项目添加公钥，而是直接通过github帐号的ssh信息维护开发机的ssh公钥

