今天闲来无事看了下python基础知识，当学到数据类型转换的int（）方法时候。发现了这么一个有意思的事情，算是IDE或是解释器的一个小BUG。（具体原因暂不明，留待以后查找问题）

先讲下环境

操作系统：    windows10

python版本：3.6.5

IDE环境：     pycharm edu 2018.1 x64

解释器：       CPython

然后 int（）方法的作用

闲话少说上代码：

情况1：

输出正常

情况2：

# -*- coding:utf-8 -*-
>>>print(int(15.6))
15                  #使用int（）转换的时候，会强制省略小数点后面的数字

输出正常

情况3：

如果用户输入的是正常的不带小数点的整数字符串，那么转换输出没有问题。

当用户输入浮点型字符串后，开始数据类型转换时，出现了这么奇怪的报错：

可是情况1输入小数点的数字转换的时候是没有问题的。问题出在哪呢？

通过百度找到了解决方法

当输入带有小数点的字符串的时候，不会再出现值错误的报错。（但是乱输入非数字符号还是会报错）。但是打印totalConunt，你会发现这种方式不光去掉了字符串age中带的非数字字符和空值，连小数点就去掉了。

但是通过如下代码：

你会发现输入小数点又可以了。又不会报错了。

初步推测，int（）函数能转换纯整数数字的字符串，不带小数点的（带小数点就会报错。int（方法应该是认为小数点不属于纯整数范畴））。float（）能转换纯整数数字字符串或带小数点的纯浮点数字符串。

