
python中import PIL可以，但是from PIL import Image就报错？

’‘

大家在安装pillow的时候，可能会安装成功，但是当运行from pIL import image 的时候，就会报错，说没有这个model。但是import PIL 就可以。

我百度了很久，网上说的很麻烦。而且都不成功。据说是官方的pillow有问题。

现在告诉大家解决方法：

先在https://www.lfd.uci.edu/~gohlke/pythonlibs/#pillow这个网站上下载pillow。（列表太多了，建议大家在使用浏览器的时候，可以使用Ctrl +f来查找页面）

再选择自己的版本（我这里选择的Pillow‑5.1.1‑cp36‑cp36m‑win_amd64.whl）

建议科学上网，不然有时候可能登不上网站。（而且网速快一点）

下载好之后。到下载的位置：如下图，一号位置就是我们下载的位置。二号位置就是我们下载好的轮子。

接下来，我们在一号位置鼠标点击一下。在整个路径都变颜色之后，然后输入“cmd”

这个时候出现命令窗口

最后一步：在命令窗口输入以下字符：pip Pillow-5.1.1-cp36-cp36m-win_amd64.whl（格式为pip 加上这个whl（轮子）格式文件的名字，pip和这个文件的名字之间是有空格的）

输入好之后，点击回车就可以。（我这里已经安装了，所以就不安装了）

接下来，我们试一试：

成功咯！！！！

现在运行我自己的代码：

把basemap里的蓝色的玻璃球给大家：

———————————————————————分割线——————————————

我建议大家直接按照anaconda完整版，在base环境下，是可以的，不需要安装（2018年5月21日）

