
一、pip安装出错类型


1.1 pip版本过旧导致不能安装

报错提示：

You are using pip version 9.0.3, however version 10.0.1 is available.
You should consider upgrading via the 'python -m pip install --upgrade pip' comm
and.

可通过以下命令升级pip

python -m pip install --upgrade pip


1.2 官方的PyPi连接超时

如果是timeout类形错误，那重点怀疑网络问题，可能是官方的PyPi太慢导致。

这类错误可通过在pip.ini中index-url指定为使用本地源进行处理。我这里以清华源为例，具体操作步骤看下边第三大点。


1.3 HTTPS证书问题

现在很多网站都换成了HTTPS，python验证证书没通过时就会拒绝使用PyPi源，通常报错如下：

这类错误可通过在pip.ini中添加trusted-host进行处理。我这里以信任清华源为例，具体操作步骤看下边第三大点。


1.4 缺少VC环境依赖

这类错误处理，一是安装vc环境不过到现在我还不是很明白要装哪个文件，更推荐的做法是使用conda安装第三方库，具体操作参见“PyCharm+Miniconda3安装配置教程” 第二大点查看如何安装conda及参看3.2.2节看如何用conda安装第三方库

通常报错如下：

“distutils.errors.DistutilsPlatformError: Microsoft Visual C++ 14.0 is required”

“Command "python setup.py egg_info" failed with error code 1 in C:\Users\ADMINI~1\AppData\Local\Temp\pip-install-6fjrrgj5\cffi\”

20191212更新：

既然说缺少Microsoft Visual C++ 14.0 Build Tools那我们直接给他装上。（需要生成工具的原因，猜测是有些python库并不是单纯的python文件，还有c语言写的需要编译成exe等可执行文件）

visual studio installer下载地址：https://visualstudio.microsoft.com/zh-hans/thank-you-downloading-visual-studio/?sku=Community&rel=16#

build tool下载地址：https://visualstudio.microsoft.com/zh-hans/thank-you-downloading-visual-studio/?sku=BuildTools&rel=16&rr=https%3A%2F%2Fwww.scivision.dev%2Fpython-windows-visual-c-14-required%2F

两个本质上是一样的，而我们要装的都是一个，即”Microsoft Visual C++ 14.0 Build Tools“（VS中文名翻译成生成工具）。

不管是vs 2015还是vs 2017还vs 2019，用的都是14.x版本只是小版本不一样，我们装最新的即可，比如我这里直接装VS2019的。

由于VS无敌的大，为了避免C盘耗费过多建议修改安装地址。可以只勾选安装生成工具，但我这为了方便装了VS能用于编写C++就不取消色选其他组件了。但不管怎么样VS核心编缉器都是必须安装的，大概是微软为了避免有些小白想装VS最终装了一堆组件编缉器却没见到。


二、查看当前软件源等配置


2.1 查看当前使用的软件源

可以使用以下命令查看当前使用的是哪个软件源。（注意install和search使用的软件源是不一样的，后边第三大节我们修改index-url也只对install起作用。）

pip install --help
pip search --help


2.2 查看所有自定义配置

可以使用以下命令查看当前的配置，加上-v参数可以查看当前加载了哪些配置文件。

pip config list
pip config list -v


三、将PyPi切换为本地源

注意，这个创建的pip.ini文件配置对conda等发行版中的pip也生效，因为conda等中的pip本质也是pip。


3.1 临时切换软件源

临时使用软件源，不管是install还是search都可以通过-i参数进行指定，如：

pip install pymysql -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple


3.2 永久切换软件源（并处理证书错误）


3.2.1 查看%APPDATA%路径【可选】

echo %APPDATA%


3.2.2 创建 %APPDATA%\pip\目录

我这里直接在cmd使用命令创建。图形界面创的话，上一步我们已查到%APPDATA%的指向了一层层根着创即可

mkdir %APPDATA%\pip


3.2.3 创建pip.ini文件

使用文件编辑器创建一个文本，然后输入以下内容，并将其保存到上边的%APPDATA%\pip\目录下，命名为pip.ini即可（注意不要保存成了pip.ini.txt）。

Linux等是$HOME/.config/pip/pip.conf。

[global]
trusted-host = pypi.tuna.tsinghua.edu.cn
index-url = https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple

另外要注意，index-url只对pip install生效，对pip search并不生效。你可以通过index参数配置pip search使用的源，但是该源并不能直接使用index-url的链接，因为index-url是一个包的列表但是pip search需要的是一个搜索功能的页面。

事实上，除了官方的https://pypi.org/pypi，好像其他源都没有实现搜索页面，这也是我们上边配置没演示pip search也使用其他源的原因。


3.2.4 验证源成功切换且无报错

我这里以pip安装faker库进行验证，自己随便装什么都行

pip install faker


四、配置代理【可选】

应该来讲在把源设置成国内源后应该来讲，网络网速什么的就应该都没问题了，也就没有配置代理的需求。

但在一些公司访问中不允许pip直接访问外部网站，一定要通过公司代理才能访问，这时就只能配置代理。

配置代理也简单，一样在%APPDATA%\pip\pip.ini的[global]节区中设置proxy值即可。假设代理为“http://proxy.company.com:8080”：

参考：

https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/help/pypi/

http://mirrors.ustc.edu.cn/help/pypi.html

https://superuser.com/questions/727924/pip-and-ssl-certificate-errors

https://stackoverflow.com/questions/9698557/how-to-use-pip-on-windows-behind-an-authenticating-proxy

