
1、认识node-sass

　　我觉得要解决node-sass的问题，你首先至少要简单的了解node-sass是个什么东西？为什么要安装它？
　　对于在项目中使用sass的语法的时候，需要通过sass-loader来解析sass，从而使sass语法变成浏览器能够识别的css语法，而node-sass模块就是对sass-loader的支持模块，如果不安装这个模块的话，sass-loader就不能正常工作。


2、使用ng-cli搭建项目框架时，安装node-sass可能遇到的问题


2.1、关于node-sass相关文件解析失败

　　sass需要python的语言来解析，所以有时候会需要下载Python并且设置全局变量来解决。（ps.有时候你的电脑环境可能不需要安装python就能支持sass的解析，但有的电脑就不支持，当你实在没有办法的时候，报错又出现和python问题的时候，不妨尝试一下安装python。）


2.2、node-sass下载安装过程中始终卡住无法下载安装成功

　　使用淘宝镜像安装的时候需要先下载cnmp

　　当使用npm无法下载安装node-sass的时候不妨使用淘宝官方制作的npm镜像站点cnpm

　　需要提前设置 sass 路径为 淘宝的源：

　　　　set SASS_BINARY_SITE=https://npm.taobao.org/mirrors/node-sass/


原文地址

　　https://www.jianshu.com/p/4b1d14f05d7d

