　　使用Anaconda Prompt进行安装

　　问题出现的背景：在尝试使用mask-rcnn时，遇到了这个问题，最终解决掉了😀

　　我的解决方法：

　　首先下载cocoapi的包，地址https://github.com/waleedka/coco.git

　　然后进入coco包的pythonAPI文件夹，在Prompt中输入命令行 python setup.py install

　　注意：可能报错

　　　　显示的错误原因是 unable to find vcversall.bat

　　　　解决方法：安装visual studio 2015或者2017都可以

　　再次进入coco包的pythonAPI文件夹，在Prompt中输入命令行 python setup.py install

　　注意：可能会报错

　　　　显示的错误原因是 找不到参数'-Wno-cpp'，'-Wno-unused-function'，

　　　　解决办法：在pythonAPI的setup.py文件中直接把这两个参数删掉

　　最后再次进入coco包的pythonAPI文件夹，在Prompt中输入命令行 python setup.py install

　　安装成功！！！

