
一. 发现问题

今天在cmd命令行运行一个py文件，本来在pycharm中运行好好的文件，在命令行却报错了，直接提示我：ImportError: No module named 'homeworks'



二. 什么原因

这是因为pycharm中，不光会导入环境变量中sys.path发现的模块，还会导入当前工作目录下的模块。在pycharm中，当前工作目录就是项目目录，能顺利调用相同项目中的模块。但通过命令行启动时，当前工作目录有可能不是项目目录，那么项目中的模块就不会被找到，因此运行时会报错：ImportError: No module named ...

如上图所示，pycharm中，homeworks所在的目录路径D:\python_workshop\python6就是工作目录，所以会导入当前工作目录下的模块


三. 如何解决


方法一：

新建环境变量PYTHONPATH，将模块路径放到环境变量中作为全局变量(推荐使用)

由于我的homeworks包所在目录的路径为：D:\python_workshop\python6


方法二：

在代码中使用sys.path.append方法将homeworks所在目录加入到搜素目录中，切记，这段代码必须放在from ... import ...前面


注意：

选择上面两种方法任意一种都可以，如果修改完代码或者配置完环境变量后，命令行还是报错，这时请退出cmd，重新进入，然后就可以顺利的运行了

参考文章

https://blog.csdn.net/qq_35304570/article/details/78151545

https://blog.csdn.net/hello__Jerry/article/details/79586034

