缘起：之前一直用PHP来开发微信公众号后台，最近正在学习python，而且看到微信官方也把公众号后台的示例代码换成了python的，但是示例中用的web.py需要用到python2，而我自己的电脑上装的是python3，web.py是不支持python3的（至少到目前为止还没有支持），一开始不知道有这个问题，就给python3装上了web.py，安装到也没问题，然后运行了web.py之后，用浏览器访问测试地址的时候，web.py开始报错了，然后才发现是2、3不兼容的问题，因为是刚刚初学，虽然也成功装上了Django但是还不会用，而且还是很想看看web.py框架到底是什么样子的，然后就开始设想在同一台电脑上安装python2和python3，网上搜了好多文章，都是用改名的方法，我马上想到pip怎么办呢？同一时刻肯定只有一个pip在工作，它会把包装到哪里去呢？然后搜到了下面的文章，冒险试了一下，感觉非常好用！！！

命令行运行：

py -2 -m pip web.py install

成功在python2目录下装上了安装包：D:\Python27\Lib\site-packages\web，而没有装到python3目录下去，而且其实我电脑里还有一个3.5.3的WinPython也安然无事！！！

然后成功用python2运行起来了web.py，然后看到了Hello World!

至于配置nginx和python的教程，参考前面一篇文章；

以下是官方web.py的演示代码：

命令行运行：

浏览器打开127.0.0.1:8000

步骤如下：

一台Win7系统的电脑同时安装多个Python是没问题的，但是有几点要注意：

我在安装的时候，将python2和python3装在不同目录里，没有让安装程序添加环境变量Path，如果加了，那么肯定会串，即使用改名的办法，要想使用pip来管理包也是比较麻烦的；

官方的解决办法是使用py.exe这个Launcher工具，在运行的时候，指定运行哪个版本python，而且还能继续试用pip，将包装到对应的目录里去！！！真是太方便啦！！！

参考了以下文章：https://blog.csdn.net/qq_22194315/article/details/77968609

--------------------------------------------------------------------------------------------------


同时装了Python3和Python2，怎么用pip？

目前国内网站经常会让大家把其中一个python.exe改个名字（嗯，我也这样讲过，在此纠正一下），这样区分开两个可执行文件的名字，但是这样做有一个重大的隐患，就是修改了名字的那个python对应的pip将无法使用。

官方的解法是什么？

事实上这个问题几年以前Python社区就给出了官方解决方案，只不过国内一直没有注意到罢了。

我们在安装Python3（>=3.3）时，Python的安装包实际上在系统中安装了一个启动器py.exe，默认放置在文件夹C:\Windows\下面。这个启动器允许我们指定使用Python2还是Python3来运行代码（当然前提是你已经成功安装了Python2和Python3）。

如果你有一个Python文件叫 tab.py，那么你可以这样用Python2运行它

py -2 tab.py

类似的，如果你想用Python3运行它，就这样

py -3 tab.py

去掉参数 -2/-3

每次运行都要加入参数-2/-3还是比较麻烦，所以py.exe这个启动器允许你在代码中加入说明，表明这个文件应该是由python2解释运行，还是由python3解释运行。说明的方法是在代码文件的最开始加入一行

#! python2

或者

#! python3

分别表示该代码文件使用Python2或者Python3解释运行。这样，运行的时候你的命令就可以简化为

py tab.py

使用pip

当Python2和Python3同时存在于windows上时，它们对应的pip都叫pip.exe，所以不能够直接使用 pip install 命令来安装软件包。而是要使用启动器py.exe来指定pip的版本。命令如下：

py -2 -m pip install XXXX

-2 还是表示使用 Python2，-m pip 表示运行 pip 模块，也就是运行pip命令了。如果是为Python3安装软件，那么命令类似的变成

py -3 -m pip install XXXX

