本例中环境：

python3.6.6

demjson-2.2.4

如不看废话请直接看3（下面红体字）

1.近期在爬取代理验证代理的时候发生一个Bug，

就是在验证代理的时候返回的是如下字符串，

{ip:'121.79.50.68',address:'北京市 长城宽带'}

刚开始十分开心这不是json字符串吗，那就很方便了。

马上就用python3自带的json模块进行了json.loads（str）处理。

结果大家也知道了，直接报错，连续来回折腾几次，

发现这不是标准的json字符串，字符串的key没有带引号所以无法解析。

后来着急需要，所以用了个正则匹配字符串的ip拿出来使用。虽然有些麻烦。这样也是解决了当前需求。

2.但是作为一个python的程序员，首要的精神就是懒（胡诌的）。所以不想使用正则这个很lo又有些麻烦的方法。

翻了半天的论坛，博客，找的了解决办法。办法如下

3.首先安装demjson模块;

pip3 install demjson

然后解析字符串就好。

import demjson
print(demjson.decode("{ip:'121.79.50.68',address:'北京市 长城宽带'}"))

