学习python爬虫：http://scrapy-chs.readthedocs.io/zh_CN/0.24/intro/overview.html

按照教程使用pip安装好Scrapy：

pip install Scrapy

后，新建一个文件夹并在该文件夹目录下执行：

scrapy startproject tutorial

创建了一个空的Scrapy项目。

在PyCharm中导入该项目，在\tutorial\tutorial\spiders目录下新建一个python文件，导入scrapy模块时出错(scrapy下出现红色下划虚线，说明模块导入失败):

import scrapy

解决办法：

File-Settings-Project:**-Project Interpreter:

点击上图齿轮Add...

切换到已经存在的运行环境，目录为python的安装目录，点击ok--apply

点击：+

在弹出栏里搜索Scrapy，找到后Install package ,完成后applay，点击+下的小圆圈刷新一下，即可看到Scrapy已经被引入。然后回到项目里，此时导入scrapy不再报错

import scrapy

