又是一个坑，自己埋的坑要自己来踩。。。。。

1、起因：

当前用的是python3，通过pip3安装scrapy。没注意到安装的过程中报错了。

然后直接在dos下面新建scrapy项目，是成功的，也可以成功运行。

2、导致的问题：

当我在eclipse里面建立scrapy项目，但是import scrapy的时候一直报错找不到这个包，在dos里面又是正常的。

然后重启eclipse，重新构建python的运行路径，都不得行。

3、发现问题：

我在dos里面输入了pip3 list,发现根本没有scrapy这个模块！！！o(╯□╰)o

然后我输入pip list,发现有scrapy。。。。原来之前在dos里面新建scrapy的时候，是python2.7里面安装的。。。坑

然后重新安装scrapy，这时才发现安装的时候，报了一个错。

错误信息：building'twisted.test.raiser'extensionerror:MicrosoftVisualC++14.0isrequired.Getitwith"MicrosoftVisualC++BuildTools":http

4、解决问题：

然后根据百度指引，到https://www.lfd.uci.edu/~gohlke/pythonlibs/#twisted下载了一个Twisted‑18.7.0‑cp36‑cp36m‑win_amd64.whl（这里根据你自己系统选择版本）

到你下载的这个文件路径里面执行pip3 install Twisted‑18.7.0‑cp36‑cp36m‑win_amd64.whl，

然后重新安装scrapy，pip3 install scrapy。这次成功了，没有报错。

重新通过eclipse导入scrapy包，成功了。

尴尬。。。。

5、总结：

粗心是大忌！

