关于Python中遇到的中文字符串的读取和输入时总是遇到一堆问题，到现在还不是特别明白，只是有了一个大概率的理解，就是：字符串是用什么编码格式编码的，就用什么编码格式来解码。

encode()对字符串st进行编码，按照制定的编码格式编码。编码后为字节流，bytes。编码是从中间编码格式Unicode来向其他编码格式来映射的，而Unicode的表示就是字符串str。可以直接对字符串编码。

decode()对编码后的字节流进行解码，按照编码的格式进行解码，解码为中间格式Unicode，并且由str类型进行表示。比如上面的例子，下面解码必须要以编码相同的格式解码‘utf-8’,否则会报错。

如果用str的字符串来解码会出现错误，因为str字符串表示的是Unicode,Python本身默认的编码格式就是Unicode，所以str可以编码

下面推荐介个看的链接：

1.python3大作战之encode与decode讲解

2.python中的encode()和decode()函数

当遇到显示为'\u534e\u4e3a\u624b\u673a\uff0c\u597d'的字符串时，表明这个字符串已经是Unicode编码的格式了，所以可以直接先编码为一个格式，再解码，就可以看到能看得懂的中文字符串了

　　

