网上搜了不少答案, 基本都是说Windows环境下curses包不适用的问题. 
作为碰到这个问题的linux用户，实在感到无奈。

起因是在CentOS上部署uwsgi，想要使用uwsgitop来监控。运行uwsgitop 127.0.0.1:3031报错

错误信息：ImportError: No module named '_curses'

问题在于Python在make install的时候，没有成功将linux下_curses的so文件复制到指定目录下。系统缺失_curses的so包，因此无法导入_curses.

下图是make install 的log。显示在install的时候, 有将so文件复制到目标路径下。

但实际上并没有操作成功。来到/user/lcoal/python3/lib/python3.5/lib-dynload下查看，确实没有找到_curses的so文件。

反复翻看make和make install的输出信息，都没有相关错误提示。

解决方案是stackoverflow上TonyTony的答案：error-no-module-named-curses

自己手动将python编译后build文件夹下的so文件移动到 /usr/local/pyton3/lib/python3.3/lib-dynload下。

再次运行uwsgitop, 没有再提示缺少curses包的问题。问题解决。

还有一种说法是linux下缺少对应的dev文件, 需要yum install缺失的包, 并重新编译Python安装文件。

因为根据上面的方案解决了问题，所以下面的方案并没有亲测，感觉应该是可行的。

原方案是Ubuntu下的, 通过安装libncurses来解决问题

sudo apt-get install libncurses5 libncurses5-dev libncursesw5

地址见：https://github.com/bpython/bpython/issues/564。

CentOS用户会碰到Could not find packages的问题，因为在CentOS下这个包名称应该是ncurses-devel。

问题见: couldnt-find-package-libncurses5-dev

yum install ncurses-devel

