在学习django模型的时候，博主就遇到过一些坑，这是博主遇到的一个小例子，希望能帮到遇到同样问题的你们。

你是否在学习django时，当你创建了一个模型后，当你正要检测模型的可用性时，使用了语句：python manage.py validate

嗯，却没想到出现了以下问题？

系统报错：Unknown command: 'validate'  Type 'manage.py help' for usage.

Unknown command: 'validate'
Type 'manage.py help' for usage.

what?

也许你好好检查了一下教程代码，好像没错呀？怎么回事？

嗯。。我告诉你，代码的确没错，只是你可能用错django框架版本，这些语法已经被淘汰掉了，网上教程教程里面的版本很多都是比较老套的，然而你可能装了django1.9，django1.11，或者更高的django2.0了。

这当然会出现错误，那些语法都被淘汰了，系统已经没有了那个命令，所以必须错误。那么新语法时怎样的呢？

你应该用：python manage.py check

i@DESKTOP-Q59QKNV:~/djangoweb$ python manage.py check
System check identified no issues (0 silenced).

也许你像这样，搞定了，完美！

模型确认没问题了，运行下面的命令来生成 CREATE TABLE，运用语句：python manage.py sqlall books

xxxx@DESKTOP-Q59QKNV:~/djangoweb$ python manage.py sqlall books
Unknown command: 'sqlall'
Type 'manage.py help' for usage.

what?又出现了同样的错误，命令不存在！因为同样被淘汰了，应该使用：python manage.py sqlmigrate books 0001

当你看到这些提示时，证明没有问题了。

嗯，完美！完美的版本语法大坑，这是博主在学习过程中遇到的一些问题，这只是一小例子。希望能帮到同样学习django的你们。

博主建议你们可以到网上去找一些比较新的教程去学习，或者网上购买一些比较新的教程书籍，也许会达到事半功倍的效果。

使用老教程学习的确很痛苦，希望你们不要走太多歪路！！

