前言：今天也是充满bug的一天，脸上笑嘻嘻。。。。（继续，讲文明，懂礼貌）

1，问题描述,models中的字段设置的是浮点型，但是输出的结果总是int（）类型

models

average_score = models.FloatField(verbose_name='平均分')

2、查找原因，首先进入数据库

然后就会发现，是的，现在average_acore的字段是int()没错的

3、这时候你就会说同步一下数据库不就好了，然而并不是我太傻太天真。

python manage.py makemigrations  报错

django.db.migrations.exceptions.InconsistentMigrationHistory: Migration admin.0001_initial is applied before its dependency users.0001_initial on database 'default'

原因：大概原因是因为admin的模型依赖了之前默认的user模型吧

4、最终解决方案

首先将migrations下的数据删除，然后在migrate肯定是可以的，但是测试需要我必须保留其中的数据，解决方案如下。

a、首先建一个新表

1、drop database mydata2;

2、 create database mydata2 character set utf8 collate utf8_bin

b、在setting中指向该数据库

c、数据reset

sh reset.sh  该文件内容（该内容就是直接删除migrations目录下的数据，重新编译）

d、将原数据库mydata的数据导出

1  mysqldump -uroot  mydata > mcenter2.sql

e、进入mysql环境

总结：当数据库中包含数据的时候，无法migrate成功，所以只能更改数据库中的相应字段，这个办法算是比较笨了。后续找到解决办法会更新。

