
题记

在之前的文章中，我在centos服务器装了python3并且给python与pip建立了软链，利用git上传代码到centos服务器之后利用终端运行app.py的时候会报错。


报错：


问题还原：


环境：

1. 自定义安装了python3的位置，并且建立了软链，

项目中引入flask的时候提示报错，并且运行中执行不同的python命令提示报错还不一样：

安装flask环境以后还是不行，

猜想应该是装python3 并且建立软链的过程中，哪个地方弄错了。一时不知道该怎么办。想起来 flask文档 有这么一句段：

于是想到用 virtualenv 建立一个虚拟环境，安装flask，再运行

代码：

重启服务器之后，利用python3执行命令，照样可以运行，不知道为什么但是就是这么解决了。。。


猜想

应该是和系统自带的python2.7有关，而我给项目创建了一个虚拟环境，应该我是隔绝了python3对python2.7模块的引用，之后python3找不到对应的模块，重新安装，pip3重新创建新的路径，python3能够找到对应的模块。能够运行。

亲情链接：

简书

博客园

