Problem:　　Module 'pip' have no attribute the 'main'

之前在学习python爬虫的视频偶然看到一次讲师直接在pycharm中安装程序包，对于小白并且只知道在cmd下进行pip install  命令进行安装的我来说很是新奇。

并且，直接在pycharm中安装包好处有二：

01、在pycharm下编写python程序时，同时能在pycharm下安装所需要的包很是方便。

02、避免了电脑中安装多个python环境，使得在cmd下安装的包肯恶搞安装的不是现在说使用的环境。

刚开始我的操作：file>>setting>>python interpreter>>点击右上角的“+”进行安装新的包

然后出现下述界面

在不勾选Istall......的选项后在收索框里收索需要的包，然后进行Install Package。

然后问题来了，系统进行了如下报错：

在网上经历了各种的收索让我找到了解决的方法和错误的额原因，原来是因为我更新了pip这个python包（pip8.0-->pip18.0）

解决的方法

在安装pycharm的文件夹下找的helpers，然后在里面找到以恶叫packing_tools.py的文件，然后打开

找到如下代码：

将其修改为如下的代码，然后进行保存即可：

