
标题最近在开发中需要用到web端开发工具、需要用python工具。偶然发现微软的良心之作：Visual Studio Code，这个大小才几十兆的轻量级代码编辑器，功能却是重量级的，通过插件的方法，，支持几乎所有主流的开发语言的语法高亮、智能代码补全、自定义热键、括号匹配、代码片段、代码对比 Diff、GIT 等特性，支持插件扩展，并针对网页开发和云端应用开发做了优化。软件跨平台支持 Win、Mac 以及 Linux。


[最佳填坑方案出炉，点击查看]

有了Visual Studio Code（以下简称vsc），可以一个编辑器搞定多个语言编程开发了，界面UI还美美哒，简直不要太爽~

不过今天在使用vsc写个简单的Python3爬虫脚本时，却被坑了一道，也是自己对Python语言不熟悉的原因吧。因为脚本中需要把数据存储到数据库，我使用的是PyMysql，而vsc只是简单的安装了Python3支持插件，下面看案发现场：

就是这个智能补全，很爽快的就按Tab选中了，注意看图：

自动补全后是这样的：

我就纳了闷了，手动把这个insertSql的内容直接复制粘贴到sqlyog里面执行，买了疯了~ 竟然有，但是一看id却不是1（对于一个空表插入一条数据，按道理应该是1），我这个表的id设置为bigint 的自增类型，然后我又在phthon这个脚本执行一次，然后又在sqlyog再执行，id变为3（不是2….），也就是说，用python脚本插入操作，数据没写进去，但是自增的主键值倒是记录下来了~

后台仔细一看，艾玛呀~ db、cursor的后面点引用的几个方法，名字后面应该带 () 括号的呀… 容错力太强的python解析器，让我也忘了刚开始学编程时属性跟方法的概念… 垂手顿足一番后，修改为如下，执行，欧了~

