PS：我也是初学者，上班空闲时间学习学习Python。今天学到io的时候，遇到了两个用PyCharm环境编写代码的小白错误，如下：

两个问题都是如下代码：

1. 第一个问题：当写好代码之后，点击运行报如下错误：name 'open' is not defined

报了错肯定就要研究呗，测试呗，所以我用交互式环境试了，正常运行。说明我脑袋里的第一个想法是错误的（版本问题），因为两个环境的版本都是一样的。

此刻我就有点慌了，因为我脑袋里就这一个想法啊，我开始反复仔细检的查一眼就能够扫完的代码。最终并没有收获。于是我要去问度娘了，可是结果不尽人意，

他们都不是我这个环境的。唯一一个间接帮到我的可能是看到一个说项目中__init__.py文件问题，但我这个项目并没有这个文件。不过我还是去看了一眼项目，

这一看让我知道了问题的所在：

很明显，我这样命名就是重写Python内置的io了，所以在我调用open()时，会报未定义。
解决方法：改一下这个名字就可以了。

2. 第二个问题：应该也是如我般初学者容易犯的，那就懒，想着用copy来省事儿，但是往往会出现如下错误：

当出现这样的错误，第一反应肯定是去看是不是自己路径哪儿错了，但是一般都会让你很失望，因为你是copy的，一般是不会手抖copy错的，如果copy都能copy错，那恭喜你，你离成功又远了一步。那么copy导致错误的原因是什么呢？就是copy可能中间出现一些人眼看不到的特殊字符，但是计算机是可以看到的，它多么厉害。。。。
那么怎么解决呢？
当然很简单，就是自己手动再敲一遍路劲，既解决了问题，又治疗了懒病，一举两得岂不快哉？

好了，今天的总结就到这里了，谢谢各位观看！
有一起自学的可以滴滴我，QQ群：747509472，群里也分享了很多资料工具等。

