出现场景：用discover方法批量执行py文件，出现随机性的报错（有时a.py报错，有时b.py报错...），共同特点：均是打开新窗口后，切换最新窗口，但定位不到新窗口的元素，超时报错。由于个人项目遇到的是跑一条用例都有1~3个窗口，所以本文针对1~3个窗口的切换随机报错进行处理。

发现错误原因：

我在切换窗口代码的位置，打印当前句柄信息（print(self.driver.window_handles)），如下图

由于经常习惯性认为，新窗口在句柄列表应该是最后一个，即经常用这句代码来切换到我们认为的最新的窗口。

然而实际上句柄列表的顺序是不定的！！！这就导致了我们切换列表最后一个的时候，不一定是最新打开的窗口！！！

清楚了报错原因，现在想想有什么避错思路~~~

个人解决方法：

首先测试用例这边，retry（）为自己写的报错重新切换窗口方法（比较复杂，待优化~主要提供思路）

第一步还是切换到[-1]，不管是否成功切到新窗口，进入self.retry（）。

第二步，主要是retry（），捕获异常功能，然后先判断有几个窗口，分出两类处理，并分别显示等待查找元素，再对应进行切换窗口。

a. 假设此时有三个窗口（即：self.driver.window_handles>2），则先try查找元素，若报错，则切换到句柄列表的第二个值，然后再进行显示等待查找元素，若再报错，则切换到句柄列表的第一个值，跳出函数方法，直接执行操作语句（因为就三个值，前两个不是，最后一个肯定是了，所以直接操作）。

b.假设此时有两个窗口，则进入else，直接显示等待查找元素，若报错，则切换句柄列表另一个值（总共就两个），然后跳出方法直接操作。

c.假设此时只有一个窗口，则走else，切来切去都是同一个值，直接查找元素后跳出方法进行下一步操作。

这样就解决了随机报错的问题。（代码待优化，主要看思路哈）

思路画了个图，如下：

——————————————— 内容分割线  ————————————————

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

引申：关闭这些弹出的窗口

由于打开浏览器测试后，需要关闭浏览器，再进行下一条用例，如何关闭这些句柄顺序不定的窗口呢？

自己写了比较复杂的代码，待优化~~

2019.1.17代码已优化！（无论打开多少窗口，清理的时候都只留下初始窗口，其他关闭。）

由于是每个用例执行完后的清理工作，所以加在teardown（）里

主要思路还是判断句柄列表中的值是否等于原始窗口，不等于则关闭，清理新打开的窗口，留下原始窗口。

first_window为原始窗口。

结果： 无随机报错用例。

如有错误或优化代码建议，请一起交流，谢谢！

