
windows在执行如下命令，安装scrapy的过程中会报错：

报错分析：

windows环境下，会出现如下错误：

1、提示的错误是编译环境的问题，字面意思看需要安装Microsoft Visual C++ 14.0 ，但是这个东西安装起来很麻烦，可以自己看一下电脑，即便已经安装Microsoft Visual C++ 14.0，也可能会报这个错误。所以，我们一般就考虑python编译文件.whl文件的方式安装。

2、这个错误提示我们缺少一个win32api的模块，我们下面安装这个模块即可（这个报错并不一定出现）


1、确认自己安装的python版本


命令行输入python

例如：可以看出下面的python版本为python3.6 64位


2、排除错误，安装scrapy

经过上面的分析，我们知道需要先安装Twisted和pywin32 这两个模块不能直接使用pip安装，因为windows会安装报错

1、下载

下载Twisted （按上面查到的python版本下载：http://www.lfd.uci.edu/~gohlke/pythonlibs/#lxml）

下载pywin32（按上面查到的python版本下载：http://www.lfd.uci.edu/~gohlke/pythonlibs/#lxml）

建议上面下载whl文件的网站，长期收藏备用。

文件的选择  Twisted-18.4.0-cp<Python版本>-cp36m-win<Python是32位还是64位>.whl

2、安装  pip install [文件所在路径]

例如：如在当前路径打开，直接跟文件名即可

3、安装scrapy

大功告成，windows就可以顺利安装scrapy了。

