今天准备学习爬虫的scrapy模块，在这之前需要安装许多别的模块，Twisted就是其一

一开始想着直接用pycharm来安装就行了，没想到安装了一会就报错了，如下

后来就换到命令提示符来安装，在官网发现直接pip安装就行了

pip install Twisted

当我以为一切顺利的时候，又报错了，还是相同的错误。（WTF!!）

好吧，然后上网了找了一下，发现很多人都出现类似问题，说是版本问题。

于是我就直接在https://www.lfd.uci.edu/~gohlke/pythonlibs/找到twisted，下载

发现64位安装失败

pip install Twisted-18.9.0-cp36-cp36m-win_amd64.whl

但是32位安装成功

pip install Twisted-18.9.0-cp36-cp36m-win32.whl

然后我就明白了出现的这个安装问题就是Python位数的问题，32位就下32位，64位就下64位，就这么简单，o(╥﹏╥)o

果然新手还是太嫩了，呵呵呵，安装时就已经把问题说明了，奈何六级没过的我，一开始没理解这句话的内涵！！！

就当做一个教训了，分享出来，希望对以后安装此类模块出现的朋友能有帮助，细心点就会发现某些问题很简单。

