系统环境：win10

python版本：3.7.2（已添加到系统环境变量）

很久没碰python，看见一段代码打算运行的时候发现一堆问题，代码如下：

报错提示如下：

No module named 'requests'

原因：没有名叫“requests”的包，百度搜索发现解决方案是下载pip（此处是个坑，的确是要下载pip，但这只是第一步，其实是需要下载pip来安装requests），一个python 包的管理工具。

解决方案：

百度了很多方案去安装pip ，按理说python.exe所在文件夹的scripts文件夹下有pip.exe就是安装成功（我的有），但是依旧报错，并且看见一句话说安装python3默认有下载pip，最后冷静下来思考了一下，作出终极解决方案。

1.卸载电脑上的python2和Python3

2.重新下载安装python最新版，自定义安装的时候看见的确有默认安装pip。

3.将python设置到环境变量，方法如下：找到Python所在文件夹，将python.exe的路径复制，桌面上“此电脑”右键“属性”-高级系统设置-环境变量-系统变量的 path-新建，把刚才复制的路径填写进去保存，一路确定。

4.找到python安装目录下的scripts的pip.exe的路径，复制，按照3的方法添加到环境变量里。

5.验证，打开命令提示符输入“pip -V”  提示版本号就是安装成功，按理来说没问题的。。到这一步就是安装requests就行， 在命令提示符里输入“pip install requests”回车后等待安装完成即可。

6.重启你的编译器再次执行import requests就有。

