三种 方法 解决：

1、

通过搜集网上的资料，自己多次尝试，问题算是解决了，在代码中加上如下几句即可。

import sys
reload(sys)
sys.setdefaultencoding('utf8')

2、

把错误文件，对应的python代码部分找出来，再根据报错信息想办法进行修改，不知道这么修改，这时候就可以百度了。 
比如说我找到了这个位置，错误提示说“ascii”不能解码，说明这部分代码所用的命令让它解码出错了。我分析了一下，给两个变量加个个str(),不让他误解码，问题就解决了。
--------------------- 
作者：zzu小陆 
来源：CSDN 
原文：https://blog.csdn.net/lusongno1/article/details/62891860 
3、

那个包保错修改那个包文件，例子
修改xlwt包中workbook.py中workbook类下的_init_函数的”encoding"默认值为：“encoding='gbk‘或’utf8‘中文搞定。

来源：http://tieba.baidu.com/p/3123283499?traceid=

