1、npm是nodejs的包管理器，相当于php的composer，python的pip，用于安装各种包。

2、一般来说，别人拷给你的react项目不会带依赖包的，因为太大了，需要用npm命令自己安装，所以，启动别人react项目的流程是：

进入项目根目录

删除node_modules目录

运行npm install命令，安装所需包

安装完成后，npm start 启动


报错解决

这次，我在clone下来项目后直接运行npm start，系统报了没有react-app-rewired包错误。说明需要执行npm install

在项目根目录中执行npm install（注意，直接npm install就行，不必指定要安装的包名，系统会自动根据package.json和package-lock.json为项目安装各种包。

执行npm install又遇到报错：

sha1-xxx checksum failed  wanted sha1-xxx but got sha512-xxx. (10700 bytes)

尝试了网上的各种方法都不对。

又以为是npm或nodejs的版本太低了，将npm和nodejs都升级之后还是不对。

根据错误提示查看错误log：

在log中搜索一下错误提示中的 hash值，发现 log 的21739行：

注意这一行：

21739 silly tarball trying file-saver@1.3.8 by hash: sha1-zdTETTqiZOrC9o7BZbx5HDSvEjI=

再看一下要打开的react项目中的package.json文件：

搜索一下filesaver

于是尝试为npm命令指定安装包的版本

npm install  --save  file-saver@1.3.8

发现filesaver安装成功。

然后在运行npm install命令，发现报错消失。

解决

