一 , 使用Pycharm来抓取网页的时候，要导入requests模块，但是在pycharm中 import requests 报错。

　　

　　原因： python中还没有安装requests库

　　解决办法：

　　1.先找到自己python安装目录下的pip

　　

　　2.在自己的电脑里打开cmd窗口。先点击开始栏，在搜索栏输入cmd，按Enter，打打开cmd窗口。在cmd里将目录切换到你的pip所在路径。比如我的在C:\Python27\Scripts这个目录下，先切换到d盘，再进入这个路径。具体命令：cd..回车cd..回车到C盘，然后cd空格C:\Python27\Scripts回车，这样就进入到了pip路径里面。

　　

3. 这个时候却发现cmd命令行出现了一堆红字，安装时候报错，原因是C:\Python27\Scripts这个路径没有配置到PATH环境变量中。下面我们来配置环境变量。

依次点击我的电脑，Properties，接着点击高级系统设置，环境变量，然后把C:\Python27\Scripts路径添加到变量值里面就行了。

4. 接着再输入命令pip install requests 执行安装，等待他安装完成就可以了。　

　　

5. 这样再把requests库import进来就不会报错了。

　　

二， 原本已经在cmd里设置在python安装目录下的scripts里运行了pip install requests，也已经安装成功，但是在用pycharm import 时却仍是报错说无此module。

　　1，打开lib库发现site-package里并没有我刚刚下载的 requests 文件

　　

　　2，把相关文件全删除了，再从python安装目录里复制过来，因为requests是按照在你的python按照目录下，并非新建工程后的目录，我理解为新建工程后只有自带的库

删除时有些文件会报错，跳过即可，复制过来是也会说有些文件存在，跳过即可，复制过来后就能用了。

　　

　　

　　

　　

　　

