
环境搭建：

第一步：安装Python

网址：https://www.python.org/

按照如图提示安装，并且配置环境变量（安装时候选中pip会自动安装Python的包管理工具 pip，推荐选择“Add exe to path”，将会自动添加Python的程序到环境变量中）

查看python是否安装成功：打开cmd 输入python，如下图说明安装成功

第二步：安装基于Python的Selenium包

打开cmd，进入到目录： D:\setup\Python\Scripts（根据自己的安装目录选择 Python的Scripts）

然后敲入命令： pip install selenium  结果如下图说明安装成功

检查Selenium是否安装成功
方法1：使用命令”pip show selenium”可以看到当前系统中安装的版本信息，如图所示即为安装成功

方法2：在IDLE中输入下图中的命令（箭头所指），回车后显示以下内容就可以判断硒安装成功了。

第三步：安装PyCharm（Python的ide,步骤略）

第四步：检查安装好的环境是否能进行自动化测试

写一个简单的Python的自动化脚本，（代码要实现的功能是打开的Firefox浏览器，输入百度的网址，打开百度界面，在百度搜索框中输入“Selenium2”关键字，然后点“百度一下”按钮搜索出结果，然后自动关闭浏览器）

步骤：

1.新建一个的Python脚本文件，必须以的.py为后缀，这是的Python脚本文件的固有后缀名

2.复制粘贴上面的代码，或者自己动手敲进去，自动动手敲可以加深印象

3.运行，运行结果是：电脑自动打开的Firefox浏览器，输入百度的网址，打开百度界面，在百度搜索框中输入“Selenium2”关键字，然后点“百度一下”按钮搜索出结果，然后自动关闭浏览器，

出现的问题总结：

1. 如果不是用PyCharm，只是用记事本在桌面新建了.py文件，会遇到打不开.py的问题

解决：打开cmd  输入 python 你的.py文件路径 点击回车即可

2. 运行后报错如图

解决：可能是文件中有中文的字符或者空格，建议不要直接复制粘贴，自己最好手写，保证没有中文字符，空格等出现即可

3.运行后报错如图：

解决：需要重新下载一个驱动文件，文件名为“geckodriver.exe”，下载后将其路径配置在路径变量中。或者直接把文件拷贝到Python安装目录下

geckodriver.exe的下载路径：https://github.com/mozilla/geckodriver/releases

将解压的文件拷贝到Python目录

4.使用PyCharm编写程序时from selenium import webdriver报错： 无法导入selenium webdriver

错误截图：

解决：在pycharm里配置python环境，在pycharm中，打开File/settings，设置 python.exe路径

5.定位元素时报错（定位带空格的class属性）

解决：既然知道class属性有空格是多个属性了，那定位的时候取其中的一个就行（并且要唯一），改成：

安装过程和问题总结如上，备忘。

文章参考博客：https://blog.csdn.net/youxianzide/article/details/81451633 感谢作者总结

