前言


前言

之前一直用的opencv 好好的，今天安装了anaconda之后，python中的opencv不能用了，即便是拷贝cv2.so之后也是不能用，问题如下：

之前一直用的opencv 好好的，今天安装了anaconda之后，python中的opencv不能用了，即便是拷贝cv2.so之后也是不能用，问题如下：


根本原因

安装anaconda之后，很多默认的编译器都变成了anaconda自带的了，比如python和gcc等。那么系统中的python安装的东西自然是用不了的，刚开始没发现这个问题，一怒之下就把opencv给卸载了，当发现这个问题的时候，已经悔之晚矣,无奈重新安装。

注：opencv编译失败之后，其前面肯定有失败报错的地方，也就是解决问题和核心了，如上图中最后报错“Makefile:160: recipe for target ‘all’ failed”无法锁定问题在那儿，往上翻番看就能发现问题的原因，在继续解决就行了。


解决方案

通过一股查找之后，在博主（ 
https://stackoverflow.com/questions/40322301/compile-opencv-3-on-ubuntu-16-04-linking-error-usr-lib-x86-64-linux-gnu-libsox）中找到答案。

两种方式:


第一种方法：


第二种方法

注释掉如下两行

立即生效：

此时在编译即可。


Anaconda该怎么使用

有些同学可能会问删除了Anaconda的环境变量之后怎么用，其实直接在Anaconda的目录下就可以使用：

同样可以使用

另：

添加cmake参数：

-DENABLE_PRECOMPILED_HEADERS=OFF
-DBUILD_TESTS=OFF

