Django默认的数据库是sqlite3，但我已经安装好了MySQL数据库，并且Pycharm又是社区版，跟着教程的讲解学习，有些地方不能对应，于是尝试进行了一些摸索，结果遇到若干个坑，好在慢慢摸索还是一一解决了。现将自己认为最合理的顺序和方法总结如下。

一、先更新pip
主机安装的Python环境中自带的pip更新起来很容易，执行python -m pip install --upgrade pip命令即可。但在虚拟环境中更新却报错。

经过一番搜索，原来是要删掉虚拟环境中的缓存文件。

再次执行升级命令就好了。

二、安装pymysql库

三、对settings.py文件进行手动修改和添加

这里根据自己要写的网站自己定义app的名字。

四、新建数据库

为了方便，直接用Navicat这款软件新建好一个空数据库。

五、安装mysqlclient

完成了上面的内容，只能说是作好了课前准备，网站的编写按教程来进行就可以。一切写好，准备再次启动服务器时，却提示还要安装一个库mysqlclient。这个地方目前还有些不太明白。百度了一下，貌似pymysql和mysqlclient都是用于python连接mysql的驱动，既然前面已经安装了pymysql，这里为什么还要装一个驱动？算了，先不管，直接装。

这里会报错，说什么缺少C++的环境，但我电脑里明明有。网上搜索一大圈，最后用直接把对应的whl文件下载下来再安装的方法解决了。考虑这篇文章：https://blog.csdn.net/cn_1937/article/details/81533544

下载后再安装，成功！

如果还出错，检查一下是不是没带后缀名。

六、用命令初始化数据库

回到Pycharm，在终端中进入对应的目录，然后运行python manage.py makemigrations命令和python manage.py migrate命令，让pyhon去初始化并创建数据库中的数据，一切搞定！

