
一 错误和异常


•错误分两种：

1、语法错误

2、逻辑错误


•什么是异常

异常就是程序运行时发生错误的信号，在Python中，错误出发的异常如下


•Python中的异常种类

　　在Python中不同的异常可以用不同的类型（Python中统一了类与类型，类型即使类）去标识，不同的类对象标识不同的异常，一个异常标识一种错误。


二 异常处理


2.1 什么是异常处理？

　　Python解释器检测到错误，触发异常（也允许程序员自己触发异常），程序员编写特定的代码，专门用来捕捉这个异常（这段代码与程序逻辑无关，与异常处理有关），如果捕捉成功则进入另外一个处理分支，执行你为其定制的逻辑，使程序不会崩溃，这就是异常处理。


2.2 为何要进行异常处理？

　　Python解释器去执行程序，检测到了一个错误时，触发异常，异常触发后且没被处理的情况下，程序就在当前异常处终止，后面的代码不会运行，谁会去用一个运行着就突然崩溃的软件。所以你必须提供一种异常处理机制来增强你程序的健壮性与容错性。


2.3 如何进行异常处理？

　　首先，异常是由程序的错误引起的，语法上的错误跟异常处理无关，必须在程序运行前就修正。

一：使用if判断

二：Python为每一种异常定制了一个类型，然后提供了一种特定的语法结构用来进行异常处理

　　part1：基本语法

　　part2：异常类只能用来处理指定的异常情况，如果非指定异常则无法处理。

　　part3：异常的其他结构（包括多分支Except）

　　part4：主动触发异常

　　part5：断言

