pycharm软件可在网上找到，按照网友分享的可较为容易的实现安装。

anacond在下载后需要再在环境变量中添加路径C:\Users\zhang\Anaconda3\scripts,其中scripts意为运行的脚本文件，若不设置则在cmd中输入conda --version会表现为XX不是内部可执行文件且anaconda prompt也无法打开。

上述过程执行后打开pycharm创建一个新项目，需要注意解释器应选（exists interpre），再选上annacond下的python.exe路径，进入主页面可在file选项卡下选中settings查看环境配置和该解释器下已安装的包，在执行编辑好后程序时需要设置configuration settings，scripts path（脚本路径）即为存放程序的位置，working directory（工作目录）是存放程序的上级文件夹地址，完成上述操作后运行若报错，若下图所示：

解决途径：

花了大概有10个小时才最终解决电脑出现这个报错，尝试了论坛上网友提供的之前他们遇到同样问题时的解决途径，却都不奏效。其中包括有让更新conda、删掉numpy库再下载、更新所有包。。。我自己尝试新建了一个虚拟环境然后再在这个环境中只下载pandas、numpy和matplotlib三个包，重新创建项目后运行时还是报错。

应在环境变量在再添加一个anaconda下bin文件路径地址，同里虚拟环境在运行时也应设置环境变量

