在学习python网页爬虫时，测试requests的post方法进行表单提交时，命名.py文件为requests.py 代码如下：

import requests

params={'firstname':'xing','lastname':'ming'}
r=requests.post("http://pythonscraping.com/files/processing.php",data=params)
print r.text

在运行时，报错：AttributeError: ‘module’ object has no attribute ‘post’ 
查找资料发现，命名.py脚本时，不能与模块名，预留字同名，若同名，生成的.pyc文件就有问题，导致报错。 
解决办法： 
首先修改.py脚本的命名，不能与模块名，预留字同名。 
修改完成后，还需要删除工程中生成的.pyc文件，因为py脚本每次运行时均会生成.pyc文件；在已经生成.pyc文件的情况下，若代码不更新，运行时依旧会走pyc，所以要删除.pyc文件。 
然后运行，即可成功。
---------------------

转载来源：
作者：from跬步to千里 
来源：CSDN 
原文：https://blog.csdn.net/u010800536/article/details/52410906

