学习python的时候 在编辑器的选择上会有很多选择，我最终还是选择了sublime text3。

相对于其他编辑器，sublime text有以下特性：

插件多，类似GoSublime,Emmet信手拈来，非常顺手。

UI很漂亮，操作顺畅，无呆滞感，界面简洁有利于集中精力到代码之中。

代码地图是亮点。

强大的代码补全，自动缩进。

快捷键很好用，当初最惊艳我就是看到官网首页的快捷键演示。

强大的命令行，像VIM一样高效，便捷。

下面介绍一下sublime如何搭建python自动补全插件：

1、在菜单栏中选择preference →package control　　输入install package点击之后等待片刻

2、在输入框中输入Anaconda，我这里已经安装完毕了，所以没有第一个，安装时选择第一个安装即可

3、安装过程

4、安装完毕后出现如下界面

5、配置python路径。选择preference→package settings→Anaconda→Settings default

6、CTRL+F找到python_interpreter所在位置，将这个值更改为你的python路径。

至此，Sublime Text3安装Anaconda插件已经安装完毕，执行效果如下图：

在安装的过程中还是比较坎坷的，在这里把遇到的问题和解决方法和大家分享一下：

1、无法安装Anaconda：An error occurred while trying to unzip the package file Anaconda


解决办法：

点击这里进入官网，在页面中下载Package Control.sublime-package

下载完成后点击sublime text中的preference→browse packages，找到此文件夹的上层文件夹下的Installed Packages文件夹，将下载好的文件复制到这个文件夹下，如果需要覆盖可直接覆盖。

然后重启sublime text即可安装。

2、安装完毕后无法保存文件：报错<Anaconda.anaconda_lib.workers.local_worker.LocalWorker object at 0x000001F6F99DEBE0> initital check failed because:......

解决办法：

在Sublime text中依次点击preference→package settings→Anaconda→Settings User添加如下代码：

保存后重启sublime text即解决问题。

3、安装插件后报错：There are no packages available for installation

解决办法：

点击这里访问后复制页面所有内容，新建一个channel_v3.json文件粘贴进去，也可以直接到我的百度云盘分享里下载，地址https://pan.baidu.com/s/18wMa7TG0OWtWmhNsdFBJfw，提取码：9k1t

下载完毕后放到任一文件夹中，注意最好不要放在有空格中文特殊字符等命名的文件夹下。

放置完毕后在sublime text中依次点击Preferences->Package Setting->Package Control ->Setting User，添加如下代码：

"channels": [
      "D:/BaiduNetdiskDownload/channel_v3.json"
],

保存后重启sublime text即可解决问题。

本文章为博主原创，如需转载请附加原地址：https://www.cnblogs.com/guo-xu/p/10642914.html

