如需转发，请注明出处：小婷儿的python https://www.cnblogs.com/xxtalhr/p/10739036.html


一、报错

　　jupyter notebook能打开目录页，但是打不开ipynb文件，页面报错 500 : Internal Server Error


二、办法

　　卸载jupyter（本人用命令pip uninstall jupyter卸载后，还是报错，有残留文件）。此方法太温柔，彻底解决方法如下：

直接删除Anaconda3-5.2.0-Windows-x86_64\Lib\site-packages文件夹下所有jupyter开头的文件（下图选中的所有文件）。

再次安装执行命令：pip install jupyter

打开jupyter notebook，点击ipynb文件可正常运行。

注：最后发现是因为安装jupyter_contrib_nbextensions此扩展时遗留的问题，只要装对了能正常使用Code prettify模块，就不会有500报错，或者卸载jupyter_contrib_nbextensions扩展相关包，也不会报错。

　　Successfully ！！！还不来加我，瞅什么瞅。

