代码很简单，就两行：

import pandas as pd 
import netCDF4 as nc

dataset = nc.Dataset('20150101.nc')

环境：在VSCode中左下角把原环境的Python 3.6.5 32-bit 切换为Anaconda中的Python 3.6.5 64-bit('base': conda)

过程中有两种错误：（忘记截图了，都是历史记录中的google网页搜索栏找到的搜索记录）

1.选择“在终端中运行python文件”，报错：

File "netCDF4\_netCDF4.pyx", line 2264, in netCDF4._netCDF4.Dataset.__init__

File "netCDF4\_netCDF4.pyx", line 1840, in netCDF4._netCDF4._ensure_nc_success

vscode can't open file '<unprintable file name>': [Errno 2] No such file or directory

2.选择F5进行调试，报错：

无法打开“_netcdf4.pyx”: 找不到文件

注：

之后又运行了另一python文件，显示“[Errno 2] No such file or directory” 错误。使用的语句是open()语句打开.bmp文件。

但此python文件1小时之前在原环境python3.6.5 32-bit下运行成功。

后在VSCode切回32位python时再运行，也是同样的错误。用IDLE运行成功。

【发生此错误之前进行的操作】

改过setting.json，launch.json，用户设置等等，在acanoda下的python 64-bit装了pandas包netCDF4包等等……

解决方法：（搜索了很多文章，改过绝对路径，也自己捣鼓了用户设置，均没用）

　　将VSCode狠心卸载！然后在https://code.visualstudio.com/insiders/上下载.zip包，解压后打开.exe文件。

　　自动打开了卸载前打开的文件夹，之后运行python文件成功。没有什么是重装解决不了的（笑）

　　注：个人使用的是insiders版本，且重装后之前装的中文插件无效，环境语言恢复为英文。

