使用anaconda，本来是为了减少装第三方模块依赖出错问题的。

但是，今天发现，也是有坑啊。

首先 import ssl 报错，import _ssl 说DLL load failed

解决办法：用官方的python zip文件包的_ssl.pyd 替换anaconda中的 _ssl.pyd 文件

1.在anaconda 安装目录找到DLLs/_ssl.pyd文件，改名为_ssl.pyd_bk，作为本分，以防不测。如果是使用了虚拟环境，也要将env中的虚拟环境中的_ssl.pyd替换

2.查看本机的python具体版本，并在Python的官网中下载相对应的版本的Python ZIP文件

3.解压，获取zip文件中的_ssl.pyd,并放在相应的anaconda 安装目录（就是_ssl.pyd_bk的目录）

4.import 测试

参考：http://www.pianshen.com/article/6230302890/

然后接着是psycopg2 的报错，

我之前的项目是使用pg数据库的，今天在新电脑clone了代码，跑的时候发现没有psycopg2

想当然的使用conda install psycopg2 了

安装后接着跑代码，发现。。。

网上说换一个编译版，but,已经打不开他们说的网站了。找了一大通无果，

烦躁的我直接 conda uninstall psycopg2

然后 pip install psycopg2,

运行，OK啦！！！！！！

这个是anaconda的坑吧~~~~~

