Django项目上线之后，死活无法正常运行（本地正常）

开始排查了好久才发现是字符编码问题

前面的小坑基本有一些，好（我）解（忘）决（了）。

不好解决的是这个报错：

SyntaxError: 'ascii' codec can't decode byte 0xe5 in position 7: ordinal not in range(128)

具体表现如下：默认编码是utf-8，但是输出中文会报错。

看到很多方法是这样：在文件开头加上，然鹅并没有用，这是这个只适用于python2

import sys
reload(sys)
sys.setdefaultencoding('utf-8')

或者这样：（这个是文件内）

等等

python3的默认编码方式就是utf-8，所以无需设置。

还有一些是文件读取过程中报这个错误，解决方法是，加:

　　'字符串'.encode('utf-8')

之后看到一个解决办法是在控制台输入：

export LC_ALL="en_US.UTF-8"

问题解决了！

python 可以正常输出了！django项目运行正常了！

然而事情并没有想象的这么简单，当我把xshell关掉之后，项目挂掉了！

（ps：这个挂掉的根本原因是没有后台运行参考：链接）

这个设置只是临时的设置。

我突然意识到似乎这是linux系统默认语言的设置方法，

用echo 输出中文，果然是乱码！

于是找到了完美的解决方法：

成功！重启服务器有效

# sudo vim /etc/profile
在末尾添上：

export LC_ALL="en_US.UTF-8"
export LANG="zh_CN.GBK"

参考：https://blog.csdn.net/huoyunshen88/article/details/41113633

