今天项目开发中遇到一个错误，排查了很久才发现原因，现在分享出来，希望对大家有所帮助。

错误描述：在项目中添加了一个random.py的类，导入random中的choice，并在randstr方法中使用，运行randstr方法，报错：

ImportError: cannot import name choice

查看import库的源文件，发现源文件存在且没有错误。后来经过一番搜索查询，发现是py文件的命名问题，random.py与源文件random名字相同，所以才会报错。

修改random.py文件的文件名为rand.py，运行，依然报相同的错误。这是因为random.py运行时，会产生相对应地pyc文件，如果不更新该文件，运行时依然运行原来的random.pyc文件，所以会报错。删除random.pyc文件，再次运行，成功。

问题解决方法总结：

1. 命名py脚本时，不要与python预留字，模块名等相同

2. 删除该库的.pyc文件（因为py脚本每次运行时均会生成.pyc文件；在已经生成.pyc文件的情况下，若代码不更新，运行时依旧会走pyc，所以要删除.pyc文件），重新运行代码；或者找一个可以运行代码的环境，拷贝替换当前机器的.pyc文件即可

