首先在python管网（www.python.org)中找到对应的版本与系统，以（window7系统64位python3.7.3为例）

打开电脑--打开浏览器--输入www.python.org--download--选择window--选择download python 3.7.3--在“release version”中点击3.7.3版本后面的“download”--找到“Files”，选择一个64位的版本进行下载即可。

下载好后，在安装过程中如果出现：

意思是你的weindow 7系统太老了，需要更新，这时，你可以打开控制面板，找到Window Upperdate,检查更新，安装更新。安装更新后 重启电脑  再安装python，  如果不行  那肯定是还有补丁没装，需要继续安装更新，直到成功为止。

如果出现下面这张情况：

是提示你，到python官网下载python3.4的版本。

如果在安装过程中出现下面的情况：

说明你电脑之前已经安装过python,解决办法是，删除系统中的PYTHONPATH环境变量，删除之前所安装的python软件，重新安装。

下载安装成功后，如果用命令提示符输入python出现下面请性：

是因为Window系统会根据Path路径去查找Path.exe如果没有找到会报错，所以需要把路径添加进去，具体做法是：我的电脑--属性--高级--环境变量--系统变量--Path--编辑--在Path路径末尾添加一个（；）在把python的路径添加到（；）后面，（默认C:\python37). 再一次打开命令提示符，输入python就成功了。

如果在安装好之后用命令提示符输入python。出现下面这张情况：

原因是因为Windows7 没有安装Serve peck1。

解决方案就是：安装Service Pack1升级包！打开电脑中的控制面板\系统和安全\Windows Update，在这里更新！

然后再安装过程中出现：api-ms-win-crt-process-l1-1-0.dll 丢失。

下载一个该dll文件：把该文件保存在路径：C:\Windows\SysWOW64

在官网下载组件：

https://support.microsoft.com/en-gb/help/2999226/update-for-universal-c-runtime-in-windows

如果你系统是32位的：把x32文件夹下的api-ms-win-crt-process-l1-1-0.dll放到C:\Windows\System32目录下即可
如果系统是64位的：把x64文件夹下的api-ms-win-crt-process-l1-1-0.dll放到C:\Windows\System32目录下

然后为了兼容性更好，再把x32位文件夹下api-ms-win-crt-process-l1-1-0.dll放到C:\Windows\SysWOW64目录下

如果你系统是32位的：把x32文件夹下的api-ms-win-crt-process-l1-1-0.dll放到C:\Windows\System32目录下即可

如果系统是64位的：把x64文件夹下的api-ms-win-crt-process-l1-1-0.dll放到C:\Windows\System32目录下

然后为了兼容性更好，再把x32位文件夹下api-ms-win-crt-process-l1-1-0.dll放到C:\Windows\SysWOW64目录下

2、安装完后提示api-ms-win-crt-runtimel1-1-0.dll 丢失 
api-ms-win-crt-runtime就是MFC的运行时环境的库，python在windows上编译也是用微软的visual studio C++编译的，底层也会用到微软提供的C++库和runtime库，安装Visual C++ Redistributable for Visual Studio 2015 组件即可解决此问题。 
安装前请删掉已有的api-ms-win-crt-runtime-l1-1-0.dll，因为VC redit.exe安装完成会重新生成。

二、接下来讲述pycharm的下载与安装

接下来安装pycharm

首先从网站下载pycharm：

点击打开链接（链接为：http://www.jetbrains.com/pycharm/download/#section=windows），进入之后，根据自己电脑的操作系统进行选择，一个是专业版需要花钱购买，因此，这里我们选择社区办本进行下载。

下载完成之后，直接双击下载好的exe文件进行安装。

至此完成！

