代码：

import os

import cPickle as pickle

filename = '../dftest.pkl'

if(os.path.exists(filename)):

　　w=open(filename, 'rb')

　　dfTest = pickle.load(w)

w.close()

结果报错：

Traceback (most recent call last): File "", line 3, in ImportError: No module named managers

非常bug。cpickle这种包都是顺风顺水的东西，从来不报错的。

后来google，都没有找到这个问题的答案。这个问题比较小众。我查看源码后，终于找到了突破口。

问题根本：

保存的pkl文件是在ubuntu14.04下保存的，然后你导入的时候在ubuntu16.04下面了。

module managers不是一个python模块，也不是apt-get install模块。

好像是底层的一个包管理工具。报这个错是底层的文件读取代码模块不一致了。

解决方案：

把文件保存为 csv,或者h5或者其他对ubuntu版本兼容的吧。

