背景:

　　学习python开发中,需要用到pygame插件,因此按照参考书《Python编程实践，从入门到实践》指引安装Pygame包。

　　但是利用pip 命令安装 .whl 文件时，报错（如下图所示）：

　　

　　【上图命令行是在win10的cmd下，运行的。】

　　按照提示，当前系统的pip比较陈旧需要更新，于是便运行了python -m pip install --upgrade pip 命令开始更新pip

　　

　　成功更新后会显示下列结果

　　

　　然后去 　　https://www.lfd.uci.edu/~gohlke/pythonlibs/　　查找到需要的Pygame包

　　

　　这里根据自己的python版本和Windows系统版本（32/64位）选择对应的包进行下载。

　　比如我是python版本是3.7，Windows系统是64位win10，我就选择最后一个。

　　然后运行pip 安装命令：

　　

　　出现上述最后得Successfully installed pygame-1.9.4即安装成功。

　　注意：以上所有cmd命令需要先跳转到【即CD命令跳转】，pygame包所在的目录下进行操作

　　

