更新：

还是不行，大家再找别的方法。

以下内容仅做参考，意义不大。


U盘安装

用rufus做U盘，写入选DD模式，比ISO模式可靠点。


错误解决

报错信息：

Error installing Manjaro: Boost.Python error in job “initcpio”

我的磁盘分区：

sda1：windows C盘

sda2：扩展分区

　　|--sda3：D盘

　　|--sda4：E盘

sda5：空闲分区（装manjaro-18.0.4）

报错原因是采用了legacy boot。

所以，解决方案：

（1）设置bios，改为EFI启动

（2）安装manjaro时，手动分区，将sda1的flag设置为esp，挂载点为 /boot/efi。不要格式化sda1（这是C盘。硬盘的第一个分区）

（3）然后sda5挂载点为/，格式化。当然如果你还有别的分区方案，比如单独分/home等，可自定义。关键在（1）（2）。

后面是正常安装步骤。


参考

https://forum.manjaro.org/t/error-installing-manjaro-boost-python-error-in-job-initcpio/77850/25

