今天因为想要用OpenCV做图像识别，小白一个，在网上找到一个教程，但是需要配置OpenCV3.3.0的环境，于是又在网上找OpenCV3.3.0+VS2013（因为我之前已经安过了VS2013），前面的都顺利执行，但是弄到OpenCV解决方案的编译时，点击ALL_BUILD右键->生成后报错“找不到python36_d.lib”，看了好多篇博客，大概有两种方法：

1.https://blog.csdn.net/weixin_43788499/article/details/84933210

2.https://blog.csdn.net/xihuaxi/article/details/62217011

第一种我没有找到相关的窗口，第二种好几个博主都是用的这种方法成功解决，但是我这为啥就不行呢？

改了一晚上（泪奔），后来突然在CMake的窗口看到了如下界面：

瓦特？？？用的这个python，因为我的电脑单独装了一个python3.6.5，但是因为其他需要，又安装了Anaconda3，且在其中也安装了python的虚拟环境，之前我以为是本机上那个python，修改文件时也一直改的是本地的内个，哭辽。。。后来修改了Anaconda中的第二个教程中的那个文件，一次编译成功。

可能本博客并无很大参考性，只是作为自己的一个记录，谨以此博客提醒广大小盆友注意PYTHON的路径！！！！

