　　在学习python的过程中按照网上教程的例子写一个装饰器（原文https://www.liaoxuefeng.com/wiki/1016959663602400/1017451662295584#0），运行时报错TypeError: 'NoneType' object is not callable'

代码如下：

正常的运行结果应该是：

time:
2019

网上搜了一圈都说解决方法是去掉最后函数调用语句的“（）”，也没有其他的说法。但感觉很有问题，所以做个笔记记录一下。

去掉后发现错误确实没有了，可以正常显示结果。但这种操作明显与我们写代码的基本常识相违背。（出特殊语法外，一般没有只通过函数名直接调用函数的）

其实从报错信息我们就可以猜到是show函数无法被调用，用代码测试了一下发现确实show变成了一个None类型

　　运行结果：

time:
2019
True

　　测试后我们发现不仅show已经变成一个None类型，而且调用show的操作就已经被执行了， 实际上根据教程中的写法在 “@log”语句就已经完成了函数的调用，不用再调用一遍，最后一行代码实际上是多余的。而且这“@log”种写法将show这个函数的类型也改变了，原文是“

把@log放到show()函数的定义处，相当于执行了语句：

”后面也无法按照常用方式对这个函数进行调用。具体的机制我暂时还不了解。或者有什么其他的方法来进行重复调用。待以后补充。

文中如有任何表述或者概念有误，欢迎回复指正！

