
0X01 问题

MySQL-python是python调用MySQL的常用库

通常安装时会遇到某些坑。

EnvironmentError: mysql_config not found

yum -y install mysql-devel

gcc报错

yum install gcc libffi-devel python-devel openssl-devel

一般这样就OK了（装了六七个机器，这样就行了）

但是，在用公司的机器装的时候，装完mysql-devel与gcc系列之后，报错

这真是奇怪的问题，找了许久百度谷歌没有找到答案。


0X02 其他安装方式

yum安装

yum install MySQL-python

easy_install MySQL-python

对比起pip安装，yum 和 easy_install 可能会链接到原本的Python版本。

比如我的机器是centos6.6，原装版本是python2.6.6（自己后面装的python2.7），yum调用的python版本也是python2.6.6

所以用yum安装时，MySQL-python直接给装到Python2.6.6里了。

虽然python -> python2.7这类软链接都已经做了，但是安装好还是链接向python2.6.6

如果对Python版本没有2.7的要求，或者centos机器本身的python版本比较高，可以试一下。

期间装了另外的东西

官方mysql-libs

官方MySQL-python

下载到本机后

rz 命令上传到机器

rpm -ivh 安装


0X03   找到原因

遍地找不到原因

坐下来冷静思考

我已经装了mysql的依赖——mysql-devel了

这时候报错确实my_config.h

（百度搜索缺失了怎么办，答：装mysql-devel。我已经装了还缺失呢？答：没有这种情况）

而在折腾的过程中，查看了官方mysql-devel，里面是有my_config.h的文件的。

所以想了想，可能是公司的“陈年老源”里蕴含着宝贝的秘密。

重新在官网下载mysql-devel的rpm包

yum 卸载掉公司源安装的mysql-devel

再rpm安装正版的mysql-devel。

pip install mysql-python==1.2.5

OK成功了

吐槽：垃圾公司源，安装完东西里面还缺了个文件，太缺德了，找了一整天的原因，还没有怀疑过公司的源下载的东西不完整。

关键链接资源

mysql-devel-5.1.73-8.el6_8.x86_64.rpm

mysql-5.1.73-8.el6_8 RPM for x86_64

centos6下载正版安装包

centos6下载正版rpm包

后面两个链接来回查找，安装原生包，资源厅全面。

