超过三个月的时间没有敲过代码了，突然再次接触代码实在有点痛苦，渣渣笔记本再次开机时间很长，好吧，没关系，忍受不了就重装系统，nice！

重装以后什么都重新下载安装也是比较痛苦的，像什么IDE、MYSQL、PYCHARM、ANACONDA，之后就各种pip

在pycharm中装scrapy中报错了， 以前直接装好，这次有点蒙蔽，说什么VC++啥啥啥的，咱也不懂，直接上图吧。

假象中应该一切都很顺利，耐心等待错误的出来吧

看了很多很多很多最后呢找到一个简单粗暴直接的办法，废话不多说，图文并茂！

安装scrapy需要：pyOpenSSL、lxml、pywin32、wheel什么依赖包，

出错就是缺一个包里面的内容（反正我是这么理解的哈）

补上对应文件，然后安装就可以了

1.https://www.lfd.uci.edu/~gohlke/pythonlibs/#twisted        #访问网址，找到twised那一堆玩意儿

2.下载　　 #我是直接下载下来放在了python/Lib路径下，主要是懒

2.下载　　 #我是直接下载下来放在了python/Lib路径下，主要是懒

3.进cmd    输入：pip install  文件路径+文件名（加文件后缀的哦~）

3.进cmd    输入：pip install  文件路径+文件名（加文件后缀的哦~）

4.安装结束直接，pip install scrapy

