今天使用 Nginx 部署 Django应用。安装python库都显示成功安装。

尝试启动 uwsgi 服务，竟然报错

Traceback (most recent call last):
  　　File "<stdin>", line 1, in <module>
ImportError: No module named pymysql

Traceback (most recent call last):
  　　File "<stdin>", line 1, in <module>
ImportError: No module named pymysql

以为 python setup.py install 没安装成功，去python下的 site-packages 目录下看，确实有 PyMySQL-0.7.10-py2.7.egg ，

怀疑安装时出错了，就重新 python setup.py install 装一遍，也显示安装成功，

使用 pip list 也能看到 PyMySQL，确定这次不是安装出错的问题。

结果还是一样的错误。

怀疑是Python版本问题，换成Python2.7.10后，依旧是一样的错误。

折腾了好久，最后才注意到一个问题：安装完以后，不关闭secureCRT窗口，直接进入Python，导入 pymysql 就没问题。关闭secureCRT窗口后重新进入，再导入就会报错。

这才怀疑可能是权限问题。进入site-packages目录看了下  PyMySQL-0.7.10-py2.7.egg 的权限，确实没有任何执行权限，只有读的权限。因为是使用新建的用户来安装的，

才出现这种无权限问题。

解决方法：赋予 site-packages目录 或整个python目录 权限， sudo chmod -R 775 [目录路径]

在 Linux下，对于自己新建的用户，要特别注意权限问题。

