1.更换Python版本

打开pycharm，点击 file——setting——project项目名——project Interpreter,点击右侧的设置，如下图

选择新Python版本的安装路径。

如果location提示“environment location directory is not empty”,导致无法保存。则将location路径的文件夹删掉，然后再重新设置就可以保存了。

2.添加selenium包

没有安装selenium包时，程序中importselenium包报错：


no module named 'selenium'

查看Python3安装目录 ..\python37\Script\目录下是否存在pip.exe,并确保该目录已添加到“环境变量”的“path”下面。

打开windows命令提示符，输入“pip”命令，确保该命令可以执行成功。

然后按照安装selenium包。

输入命令：pip install selenium

安装成功后，输入：from selenium import selenium

不报错，表示selenium包安装成功

然后在重新配置project interpret，步骤与1相同。

3.添加Chromedriver包

常见报错：

driver = webdriver.Chorme()
AttributeError: module 'selenium.webdriver' has no attribute 'Chorme'

查找Chrome版本对应的Chromedriver版本：https://chromedriver.storage.googleapis.com/index.html

下载相应的版本后，将 Chromedriver.exe 放到Chrome安装目录下

配置环境变量：将Chromedriver.exe的路径加到环境变量path中

检验是否添加成功：

打开cmd，输入 Chromedriver。如下图，安装成功。

思考：

上面都操作成功了，运行下面程序报错

