刷bugku的web时需要用python写脚本，web方面需要安装对应的模块，下面就分享一下我在安装模块时碰到的一些问题以及解决方法

首先找到pip文件所在的位置

打开cmd，cd文件位置，打开文件夹。

输入pip install  模块名称  回车

.......报错了，红字提示访问源失败。

请教了一下大佬，可以尝试更新一下源    python -m pip install --upgrade pip

更新到最新版，还是报错........

可以换个源试试，提供几个源列表

豆瓣  http://pypi.douban.com/simple/

中科大 https://pypi.mirrors.ustc.edu.cn/simple/

清华 https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple

可以在使用pip的时候加参数-i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple

例如：pip install requests -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple

这样就会从清华这边的镜像去安装requests库。

记得--trusted-host pypi.douban.com 要加上这是为了获得ssl证书的认证，要不然会报错。

换了源还是报错，还是访问源失败。

尝试 pip3 install requests 失败......

百度了一下发现了个神器anaconda，这软件自带python模块，不过这个软件比较复杂，需要时间来熟悉，也可以将anaconda的环境导入pycharm中

另外可以直接在官网下载对应模块 https://pypi.org/project/

使用 python setup.py install 进行安装 不过这种方法比较麻烦，需要一个一个下。

在官网下载的python一般都只会带有几个模块（可以使用 pip list 来查看）

学习信息安全经常需要写一些python脚本，所以学会安装模块是很重要的。

