安装 pip

python 2.7.9 之后的版本默认包含pip包维护工具

安装 pip

python 2.7.9 之后的版本默认包含pip包维护工具

安装辅助工具

刚在机器上windows环境下装上pip方便以后安装包的时候使用，谁知道第一次使用pip安装asyncio的时候就报错。

在Windows7x64下使用pip安装包的时候提示报错：Microsoft
Visual C++ 9.0 is required  (Unable to find
vcvarsall.bat)

环境：windows7 x64
，python2.7 ，VS2012

原因：windows下使用pip安装包的时候需要机器装有vs2008，VS2012还不行，如果不想装VS2008的话，可以安装一个Micorsoft
Visual C++ Compiler for Python 2.7的包

来自 <http://www.cnblogs.com/ldm1989/p/4210743.html>

使用PIP安装其他安装包

pip install numpy

easy_install scipy

pip install atlas

easy_install Lapack

算了，使用PIP进行安装是从源代码编译安装，还是直接到网站上下载二进制代码安装好了。错误太多，原因不明（没有重启？）

在windows平台上使用二进制源码进行包安装

依次点击各个.exe即可

在LV中使用“执行系统命令”来调用python代码

使用
LabPython 来调用 python 代码

Python27.dll 地址

C:\Windows\System32\python27.dll（by python default）

C:\Windows\SysWOW64\python27.dll（by  canopy）

卸载 Canopy之后就没了

注意事项

在更新python包的过程中，python项目的解决方案文件无法正常打开，是因为依赖的python环境出了问题，这个解决方案文件可以放弃，直接打开python项目文件即可，然后保存新的解决方案文件。注意到项目属性和工具-选项中进行python环境设置。

LV使用labpython第三包插件进行python代码运行，注意设置python.dll的路径，那个VI只需要执行一次即可，即设置当前版本python解释器的位置

如果发现程序无法执行，先执行OPENG插件所给的样例程序，如果还是不能运行，那么需要修复LV程序。到控制面板中-NI软件-修复LV2014。

这个方法可能有效，不过我的机子上后来又出现了不能正常执行的问题。

打开VI之后弹出debuging window ，里面显示“cannot load
      library:.\.\lvpython.dll”，然后应用程序无响应。

尝试解决此问题，可以重新安装python packages，重新安装LV，等。

应该在别的电脑上不存在此问题。

问题原因已经清楚，程序在LV2010中可以正确运行。

但是我在LV2014上面也成功运行过。

