安装selenium步骤：

1.安装pip（cmd命令行管理员方式）：

pip install pip

也可直接搜索pip，到官网下载安装

2.安装selenium（cmd命令行管理员方式）：

pip install -U selenium

3.安装谷歌驱动：

其中，驱动版本要与谷歌版本相对应

不知道的话可以查看链接https://npm.taobao.org/mirrors/chromedriver/

将该驱动放置到python安装目录的根目录，还有种说法是放到Scripts，感觉两种都没毛病的样子

4.在pycharm中测试：

from selenium import webdriver

driver = webdriver.Chrome()

driver.maximize_window()

driver.get('http://www.baidu.com')

预期效果：将会最大化界面打开百度页面

恭喜成功配置完成啦！！！

如果没有成功，就接着往下看吧。。。

其中，要注意：from selenium import webdriver报错可能的原因是：

A.新建的项目内没有导入selenium，需要file  ---->  setting  ---->  project:  ----> Project Interprester

添加并点击左下角按钮进行安装selenium、pip

B.python版本库配置选择不正确，需要选择相对应项目的Python

C.最无语的来了，如果上面都确认没有问题，但是webdriver仍然报红线的话，就看看自己报错的代码路径下是不是有一个叫selenium.py的文件，如果有，把名字改改就好了，惊不惊喜？！意不意外？！！这是因为导入的时候，pycharm会优先选择之前我们创建的selenium.py文件。所以只要把我们自己创建的selenium.py文件改了个名字就好了！

以上。

