
初学Python常见错误

忘记写冒号

误用=

错误 缩紧

变量没有定义

中英文输入法导致的错误

不同数据类型的拼接

索引位置问题

使用字典中不存在的键

忘了括号

漏传参数

缺失依赖库

使用了python中对关键词

编码问题


1. 忘记写冒号

在 if、elif、else、for、while、def语句后面忘记添加 :


2. 误用 =


3. 错误的缩进

Python用缩进区分代码块，常见的错误用法：


4. 变量没有定义


5. 中英文输入法导致的错误

英文冒号

英文括号

英文逗号

英文单双引号


6. 不同数据类型的拼接

字符串/列表/元组 支持拼接

字典/集合不支持拼接


7. 索引位置问题


8. 使用字典中不存在的键

在字典对象中访问 key 可以使用 []，

但是如果该 key 不存在，就会导致：KeyError: 'zebra'

为了避免这种情况，可以使用 get 方法

key 不存在时，get 默认返回 None


9. 忘了括号

当函数中传入的是函数或者方法时，容易漏写括号


10. 漏传参数


11. 缺失依赖库

电脑中没有相关的库


12. 使用了python中的关键词

如try、except、def、class、object、None、True、False等


13. 文件编码问题

尝试encoding编码参数传入utf-8、gbk

都报错说明编码不是utf-8和gbk，而是不常见都编码，这里我们需要传入正确都encoding，才能让程序运行。

python有个chardet库，专门用来侦测编码。

