1. 一开始我在使用Pycharm时，导入numpy库，发现导入错误：

Non-zero exit code (1)

2. 于是我通过更新的方法来解决，哪知道在更新的时候也出现了错误，错误如下图：

这个错误是在告诉我，我的版本低，需要升级更高的版本才能使用命令python -m pip install --upgrade pip

3. 输入：

conda install pip

命令提示我又出现了错误，内容是You don't appear to have the necessary permissions to install packages，也就是说我没有权限可以安装软件包等。。。我很难受。。。

4. 好了，现在需要先将权限赋予了才能执行下一步操作，按照提示给的命令输入：

conda create -n my_root --clone="C:\ProgramData\Anaconda3"

输入之后你会发现，需要激活my_root

activate my_root

5. 激活之后，就能输入我们一开始输进去报错的命令

conda install pip

一次升级可能还没有到我们能够正常更新的版本，因此命令执行完毕之后，要多执行几次，如果提示 All requested packages already installed.，无需再次更新，那么就ok了。

6. 另外，据网上资料所说，官网上有解决的方法，只需要输入：python -m pip install -U pip，我还没尝试过，上面的方法亲测有效。

下面截图是我已经解决了报错之后输入的官方给的命令，其实提示一样，已经更新了， 9.0.1-py36hadba87b_3 --> 19.2.3-py36_0

