最近遇见一个Python模块导入自己踩到的坑，搞了好久才整明白，记录一下，也给在同样采坑的小伙伴借鉴一下。

错误现象很明显，相信大家遇到的报错都一样，但是就是不知道为什么，报错如下：

导入模块源码如下：

百思不得其解啊，各种百度和研读女神博客，感觉模块导入这块还是相对容易理解和接受的，为什么就是报错呢。

这里推荐一下女神写的很详细的一篇博客：

https://www.cnblogs.com/Eva-J/articles/7292109.html

好了，进入正题吧，是什么原因导致报这个错呢，上面一行也是一样的方法导入，怎么就没报错。奇怪吧？

原因就是。。。

你导入的模块，也导入了你。不能相互导入！！！

就是server_common模块中已经导入了server_auth模块，你现在又在server_auth模块中再导入server_common，这个样子是不行滴。

那要怎么解决呢？

找到具体原因了，事情就好办了，把共用的方法提出来或者都写到一个模块里，然后只导入一个模块就好了。就是这么简单！！

另外，我有个习惯就是在pycharm里写好的代码要在dose或其他环境执行一下是否可用，避免出现开发环境运行没问题，到了生产环境就运行失败的情况。

结果就出现了以下报错，pycharm运行ok，在dose窗口运行就报找不到模块的错误。如下图：

尽管start_server.py文件里已经添加了如下信息：

BASE_DIR = os.path.dirname(os.path.dirname(__file__))
sys.path.append(BASE_DIR)

原因是如果只是通过相对路径执行的话，代码里的添加路径信息就没法把正确的路径添加到sys.path里，才导致找不到对应的模块，pycharm是帮你把文件的绝对路径添加上了，所以才没有报错。

