　安装完成后，想测试一下两个版本的pip是否都可以正常工作，结果python3的能正常工作，但是pip2 --version就会报错，报错信息如下：

　　不晓得大家都没有遇到过这个问题，还是遇到过但是很简单就解决了，不值得备忘一下；在网上没有找到有价值的解决办法；

　　但是当从新理清思路，从新安装两个版本的python，开始意识到应该是pip的版本安装的有问题；

　　下面就把我解决的思路写一下；

解决思路：

　　其实也不是解决了这个问题，而是规避了这个问题，从新用另外的方法安装两个版本的pip，安装py2-py3公用的pip版本：

　　Python 安装包需要用到包管理工具pip，但是当同时安装python2和python3的时候，pip只是其中一个版本，以下将提供一个修改方式，即重新安装两个版本的pip，使得两个python版本的pip能够共存。

在DOS命令框输入命令，python3 -m pip install --upgrade pip --force-reinstall，显示重新安装成功。

　　在DOS命令框输入命令，python2-m pip install --upgrade pip --force-reinstall，显示重新安装成功。

　　现在可以通过pip2 -V 和 pip3-V 查看两个版本的pip信息，以后只需运行pip2install XXX和pip3 install XXX即可安装各自的python包。

　　至此，pip2和pip3 修改成功。

