网上的东西真坑人啊

在知乎里看到的最有意思的python项目，于是选了一个qrcode二维码的项目来自己尝试

github里下载到pycharm之后就开始了踩坑之路。

先说安装pillow

升级pip到19.2.3版本之后，安装pillow(pip install pillow)

之后尝试导入 import Pillow / import pillow / import PIL

死活没有，我很纳闷。卸了重装都没效果依旧导入失败。

然后手动查找到底有没有，于是打开site-package。

大爷的

竟然是pil

于是 import pil

成功了！花了我半天时间出坑了

接下来是另一个坑

PIL.Image.new

报错type object 'Image' has no attribute 'new'，说明没有Image下new这个方法，引用open也是同样的报错

我又开始纳闷，

再次上网搜，无果！网上都说的风马牛不相及，好像没人遇到我这种坑。

于是靠自己，深入虎穴一探究竟，打开了Image.py，好长的文件，第一个就是Class Image:类，这个里面竟然没有def new(),难怪没办法引用，纳闷呢。。。忽然发现文件靠下位置有def new()

这下我明白了

这货没在类里所以无法调用，正确的写法应该是

class Image:

def new()

.......

于是我把def new():复制到类下面

再引用就有了，这坑又花了半天，my god

反过来看就明白了好多，当from PIL.Image  import Image 这里是导入的class Image类

然而 Image.new无法引用，说明了类下面没有'定义new

所以，文件名与类名最好不要重复，否则又是坑。

