最近学习pytest被此问题困扰，敲脑壳，实在是不该。百度解决方法一大堆，我的问题怎么也解决不了，来看一下，我是怎么解决的，各位大佬勿喷，只是自己做笔记用，谢谢。

报错信息如下：

网上解决方法是这样的：

1. 命名py脚本时，不要与python预留字，模块名等相同

2. 删除该库的.pyc文件（因为py脚本每次运行时均会生成.pyc文件；在已经生成.pyc文件的情况下，若代码不更新，运行时依旧会走pyc，所以要删除.pyc文件），重新运行代码；或者找一个可以运行代码的环境，拷贝替换当前机器的.pyc文件即可

PS：此方法在我的问题上解决不了。

自己的解决方法：

卸载 and 重装 pytest库

1、打开cmd，输入命令：pip  uninstall pytest

2、若提示删除失败，找到D:\python\Lib\site-packages的【pytest】文件（这里的路径根据个人安装路径不同而不同），将该文件直接删除，然后再次重复第一步即可。

3、为了查看是否卸载完成，输入pip list 查看安装的所有模块，如果卸载模块操作成功，则不会再看到【pytest】模块

4、再使用 pip install pytest 命令重新安装

运行pytest后，展示了版本号，则安装成功

