在爬虫开发时，我们时常会遇到各种BUG各种问题，下面是我初步汇总的一些报错和解决方案。

在以后的学习中，如果遇到其他问题，我也会在这里进行更新。

各位如有什么补充，欢迎评论区留言~~~


问题：

IP被封，或者因访问频率太高被拦截？？？


解决方案之一：

使用代理IP即可。


问题：

正确使用XPath之后并没有输出？？？


解决方案之一：

XPath只能提取未注释的代码，改用正则表达式即可。


问题：

容易被反爬搞死？？？


解决方案之一：

headers中都要带上User-Agent，而Cookie能不带则不带。


报错：


解决方案之一：

在headers中加入Cookie即可输出正常的HTML。


报错：


解决方案之一：


问题：


解决方案之一：

使用json.loads方法即可。


问题：

网址复制到py文件中，却变成了“乱码”？？？


解决方案之一：

调用urllib.parse.unquote进行URL解码即可。


问题：


解决方案之一：

分析URL时，我们一般从第二页开始分析，而不是第一页。


问题：

不想Cookie中携带自身账号内容？？？


解决方案之一：

利用浏览器的无痕窗口功能，进入网页再取Cookie即可。


报错：


解决方案之一：


报错：


解决方案之一：

未完待续哦~~~~

为我心爱的女孩~~

