最新在学习Python的基础入门系列课程，今天学习到使用python 的内置库smtplib发送邮件内容。

使用Python发送邮件步骤简单：

创建SMTP连接

使用邮箱和密码登录SMTP服务器

创建邮件内容对象EmailMessage， 并使用set_content方法设置邮件内容

调用sendmail方法发送邮件

具体代码如下：

运行上述代码后，会报如下错误：

点击网址部分：http://service.mail.qq.com/cgi-bin/help?subtype=1&&id=28&&no=1001256，会跳转到腾讯邮箱的如下页面

就是我们在使用第三方客户端登录QQ邮箱时，为了保证账户安全，需要使用说授权码，在帮助中心中，点击生成授权码就可以得到腾讯邮箱给出的授权码了。

然后，使用得到的授权码，替换下面登录login方法中的password代码,即使用用户邮箱和授权码登录

修改完成后，重新运行就不会出现以上错误，并且成功的发送邮件到了指定邮箱，可以登录收件邮箱已查看是否收到，也有可能在垃圾箱里。

至此，Python使用smtplib发送邮件成功了。

欢迎大家关注我的公众号：君伟说。

