今天把Python的安装位置也从C盘剪切到了D盘，

然后修改了Path环境变量中对应的盘符：D:\Python27\;D:\Python27\Scripts;

不管是在哪个目录，Python可以执行了，但是执行Pip的时候就出错了！

D:\Python27\Scripts>pip
Fatal error in launcher: Unable to create process using '"C:\Python27\python.exe
"  "D:\Python27\Scripts\pip.exe" '

Path环境变量已经改了，它居然还是去找C盘的位置，我就感觉很奇怪了。

尝试使用“python pip.exe install”是可以的，但是又觉得这样用比较麻烦，还是希望把它搞清楚！又不希望重新安装！

在网上搜索“pip从什么位置读取python的安装目录”无果，就搜索错误信息，还真找到了！

有网友在cmd下执行“python -m pip install --upgrade pip”解决了问题，我这却不行。

哦哦，我没有加“-m”参数。
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「微wx笑」的原创文章，遵循 CC 4.0 BY-SA 版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/testcs_dn/article/details/54176504

