版权所有，未经许可，禁止转载


章节

Python 介绍

Python 开发环境搭建

Python 语法

Python 变量

Python 数值类型

Python 类型转换

Python 字符串(String)

Python 运算符

Python 列表(list)

Python 元组(Tuple)

Python 集合(Set)

Python 字典(Dictionary)

Python If … Else

Python While 循环

Python For 循环

Python 函数

Python Lambda

Python 类与对象

Python 继承

Python 迭代器(Iterator)

Python 模块

Python 日期(Datetime)

Python JSON

Python 正则表达式(RegEx)

Python PIP包管理器

Python 异常处理(Try…Except)

Python 打开文件(File Open)

Python 读文件

Python 写文件

Python 删除文件与文件夹

try块让你可以检测代码块中的错误。

except块让你可以处理错误。

finally块让你可以执行最终代码，不管try与except块的结果如何，finally块的代码都将执行。


异常处理

当错误(或者异常)发生时，Python通常会停止执行，并报错。

这些异常可以使用try/except语句处理：

示例

下面try块会产生异常，因为x没有定义:

因为try块引发错误，所以except块将被执行。

如果没有try块，程序将崩溃并引发错误:

示例

这个语句会产生一个错误，因为x没有定义:


多个except

可以定义多个except，例如，可以为一种特殊错误定义一个专门的except代码块:

示例

这个语句会产生一个错误，因为x没有定义:


else

可以使用else关键字来定义一个代码块，如果没有错误发生，else代码块将被执行:

示例

在这个例子中，try块不会产生任何错误:


finally

如果定义了finally块，则无论try块是否引发错误，都会执行finally块。

示例

这对于关闭对象、清理资源非常有用:

示例

尝试写一个不可写的文件:

文件被关闭。

