本人今天在使用python编写语音相关项目是需要引用pyaudio库，结果发现引用失败，刚开始报错内容如下：

说让我升级pip，然后我就按照提示升级了pip，然后又再次尝试安装pyaudio库，然后还是失败，报错如下：

百度之后发现是无法匹配对应轮子版本导致的安装失败，所以需要自己手动从网上下载一个对应版本的轮子，然后手动安装进来即可，具体操作步骤如下：
    
    1、先查看自己的Python版本，通过控制面板找到自己Python的安装文件，如图：

如图所示，我的是3.7.2（64bit）的，所以我去找对应我的库版本，
    
    2、轮子下载，需要到对应的轮子网站下载，网站地址为：https://download.lfd.uci.edu/pythonlibs/t7epjj8p/PyAudio-0.2.11-cp37-cp37m-win_amd64.whl

然后找到对应自己Python版本的轮子，点击下载，如图：
    
    
    
    3、下载之后去本地找对应名字的文件，然后放到工程目录需要引用这个库的.py文件所在的文件夹下，然后执行手动安装命令，如图所示：

4、执行之后显示successfully。。。。。即为安装成功
    进行到这一步，pyaudio库已经安装完成，尽情的编程吧

