python中复数实现(-2) ** 0.5和开根号sqrt(-2)的区别

(-2)**0.5和sqrt(-2)是不同的，前者是复数后者是会报错的。

Python用循环构造的函数数组，运行这个数组里面的函数后返回值都一样

上面程序的输出是：

为什么明明f(x)返回的是x+i，而i是从0到4变化的。按道理执行f(x)后的返回值也应该是变化的，为何我们执行f(x)后是5个一样的值。

答：这是因为python中函数保存的外面的变量都是存储的是地址。也就是说x+i中的i是地址，循环执行完成后。i这个地址的值变成了4.所以最后执行f(7)就是一直是11==7+4.

不信你可以输出id(i)试试。

注意： Python取变量的地址的方法是id(变量名)。

Python数组列表list中extend()和append()的区别

代码举例说明

可以看到:

extend()是把参数通过合并的形式融合到原来的列表里面。（融合）

append()是把参数当做一个元素加到原来列表里面。（吞并）

Python类变量，类名取变量(className.x)和self取变量(self.x)之间的区别？

类名取变量 和 self取变量它们初始值的地址是完全一样。 （意味着值也一样）

用类名取变量不会影响他们变量的地址。（以为着用类名取变量并且修改变量使得两种取变量的方式值都发生变化）

但是用self取变量方式修改变量就会使得它们地址变得不一样。（这意味着修改self取的变量只会影响self取变量这种方式的值，不会影响类名取变量方式的值）

PS：遇到问题没人解答？需要Python学习资料？可以加点击下方链接自行获取

note.youdao.com/noteshare?id=2dce86d0c2588ae7c0a88bee34324d76

看代码理解这3句话：

tuple元组不可以修改元素，这是元组和List列表的区别之一

Python魔法方法magic method,变量的顺序问题

