首先 我的环境是python3.8的 我用cmd中的python -V查看的是3.8  但是在PyCharm中看的却是3.7  先不管这个了 反正我也不会

我用python安装MySQLdb的时候给我报了一个错  具体内容忘了。但是最后提示，让我更新pip版本试下。python对这个版本很敏感的 所以我就把我的pip更新最新版本了（注意，划重点）

然后我用PyCharm安装MySQLdb安装成功了 虽然安装的稀里糊涂的。但是安装成功了

网上有说通过这个网址： https://pypi.org/project/mysqlclient/#files 下载 这个文件：mysqlclient-1.4.5-cp37-cp37m-win_amd64.whl（注意版本问题 如果是3.7就下带37的） 不过貌似不太适合我

不管了反正我是直接通过PyCharm安装成功的  酱紫的

但是问题出现了 我导入MySQLdb的时候却报错了 信息如下：

这个问题快愁死我了。 显示通过PyCharm下载1.4.4版本的。结果半天下不来。然后一直纠结这个问题 。直到现在还是没下下来 这个也不管了

然后我看了一下报错信息 说下不下来是因为你的pip版本不一致 我刚刚划重点的地方也说了我第一步的时候升级了pip。所以我的pip是最新版本的，只能下最新的MySQLdb

这就是问题所在。然后我换了我的anaconda3下载了 1.4.4 终于解决了。再说一遍 python对版本很敏感

