对于完全没有编程经验的初学者，在学习python的时候，面对的不仅仅是python这门语言，还需要面临“编程”的一些普遍问题，而有特别明显的两个错误认知是：

错误认知一：一些初学者认为python很简单，就以为编程很简单。

错误认知二：没有学好基础知识，听说django很火，就开始学django开发web。

种种迹象表明，这些从零开始的学习者，普遍不知道从何入手，找了本编程教材发现第二章开始就看不懂了缺少计算机基础知识，被一些教程略过的“常识性”问题卡住遇到问题不知道怎么寻找解决方案。看懂语法之后不知道拿来做什么，学完一阵子就又忘了缺少数据结构、设计模式等编程基础知识，只能写出小的程序片段。

学习Python有点入门的时候期望过高，进门开始的时候发现并没有那么美好，而多数人就停留在了知道好不知道如何学，知道好但是学起来很费力的情况，一筹莫展。

在这里有几点看似心灵鸡汤，但是非常重要的学习建议是：

首先要有信心。虽然可能你看了几个小时也没在屏幕上打出一个三角形，或者压根儿就没能把程序运行起来。但相信我，几乎所有程序员一开始都是这么折腾过来的。建议没有任何编程经验者，象学C语言那样来训练学习python，当然有可能你也不知道c是怎么学的!!!

选择合适的教程。有些书很经典，但未必适合你，可能你写了上万行代码之后再看它会比较好，推荐以下基本入门书：

《父与子编程》

《Learning Python》

python学习手册第五版(入门)

python核心编程第二版(深入学习)

写代码，然后写更多的代码。光看教程，编不出程序。从书上的例程开始写，再写小程序片段，然后写完整的项目。

互补补强学习基础。除了学习编程语言，也兼顾补一点计算机基础，和英语。

敲代码。不但要学写代码，还要学会看代码，更要会调试代码。读懂你自己程序的报错信息。再去找些github上的程序，读懂别人的代码。

查文档。学会查官方文档，用好搜索引擎和开发者社区。

下面是Python入门学习分四个阶段：

一.看视频，选一套完整视频，要快速浏览一遍，不要细纠，目的是对 python 形成整体的认识，估计半个月时间吧，建立认知框架，边看边把从语句、表达式、顺序结构、判断结构、循环结构基本理论搞定，最后过度到函数抽象，类抽象。

二.选一本覆盖面比较全的教材，我看的是深入python3和廖雪峰老师的教程，你可以选一本或者其他的，把例子敲一遍，看明白即可，看完肯定会忘…… 但是也不要回头再看， 通通看一遍就好， 目的是巩固掌握基础知识和查找位置，这本教材就是之后的参考书了。

三、基于打好的基础后，再玩高级的应用：生成器、装饰器、类的一些属性的高级用法、正则、多线程、多进程等，学习框架文档。

四、尽快利用python做点事情。前面三阶段要快，都是为这个阶段做铺垫，这时就可以利用所学解决下身边的事情了，比如看新闻说每年存一万五，四十年可以变亿万富翁，你可以验证下，我们要学以致用。

学python是件开心的事，这时可能遇到各种困难，这时回头复习参考书上对应知识点，同时去谷歌百度，如果自己写不出来也可以参考别人的项目去做点事情，过一阵子对python了解后自己就知道该学啥了，是web开发，还是爬虫，或者数据分析，机器学习。

我们拿Python自动化开发工程师为例，一个资深的系统运维工程师在北京工资7000到1万左右，如果会python编程，工资可以到达1.5万。

好多系统运维工程师对学习python有动力和需求，但学习的方法都很惨，不知道学Python的你怎么样?

作者：coding

