Scrapy依赖的包有如下：
lxml：一种高效的XML和HTML解析器
w3lib：一种处理URL和网页编码多功能辅助
twisted：一个异步网络框架
cryptography 和 pyOpenSSL：处理各种网络级安全需求
——————————————————————————
1.先运行一次pip安装 pip install Scrapy
2.安装完一次过后，基本除了报错twisted没安装成功以外，其他依赖包应该是安装好了。

然后自行下载twisted，注意：要对应你的python版本号和电脑系统的位数
我用的是python37，系统64位的。
https://www.lfd.uci.edu/~gohlke/pythonlibs/

3.下载后，pip安装 pip install [文件路径]\Twisted-18.9.0-cp37-cp37m-win_amd64.whl
4.最后再运行一次Scrapy的pip安装就可以安装成功了。

————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「Sagittarius32」的原创文章，遵循 CC 4.0 BY-SA 版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/sagittarius32/article/details/85345142

