报错1：

**原因分析：**也就是说mysql的驱动程序jdbc放的位置不对，ambari无法找到这个驱动程序，也就无法连上mysql的ambari数据库，从而报错。

解决方法:

方法1：

yum install -y mysql-connector-java

方法2：

需要查看如下几个目录, 确保 JDBC 在

　　/usr/share/java

　　 /var/lib/ambari-server/resources  和  /var/lib/ambari-server

　　 /usr/lib/ambari-server

如果不在，就把jdbc的jar包复制进去，如果/usr/share/java这个目录不存在，那么可以创建这个目录。

报错2：

REASON: Server not yet listening on http port 8080 after 90 seconds. Exiting.

原因分析： 可能来不及监听吧,导致在一定时间内没有响应，就直接退出了。

解决方法：

重启ambari。

报错3：

原因分析：

由于这个报错原因太过笼统(概括性), 所以查看日志进行分析：

tail -200 /var/log/ambari-server/ambari-server.log

可以看到这里：

报错说，ambari这个user没有权限直接连上数据库。

解决方法：

方法1： 打开mysql终端，写sql语句给ambari用户权限，我用了方法2。

方法2：重新config 用root用户配置。

最后，成功排除万难：

