摘要:

从标题就能看到我有多心如死灰了,简单介绍下我是如何自残的过程.

①首先因为需要部署爬虫程序,然后安装Python3.

②Python3系列和Python2系列版本不向下兼容,所以我就卸载了机器自带的Python2.7,删的干干净净.

③然后我下载了Python3.8的包.

④我开始使用yum命令安装Python3.8的相关依赖.

⑤结果是发现yum不可用了,如下报错信息

看到问题提示才知道是自己给自己挖了一个坑,心情一度灰暗到连晚饭都不想吃,最后?最后我就去聚餐去了,哈哈哈.


一.面临问题

因为卸载了Python2.7不仅是yum不可用了,我的ambari集群的那台机器也一度陷入了瘫痪之中,web界面一片飘红,当时我有想通过命令

删了那个机器的冲动.简单点说,面临的问题就是要回复原来的状态.

整个思路是这样的,没有了Python2.7,我就需先把Linux服务器依赖的Python2.7的包重新安装上,再看有没有其他问题,如果没有,好万事大吉,如果有,再看提示,开始干活.

该处理过程也适用于 yum因python版本无法使用的问题,不同的版本类型的机器,切记把机器版本号替换一下就可以了.


二.检查是否删除彻底


2.1.检查Python2.7是否卸载干净了


2.2.删除现有的yum

不可用了就先删掉,以防依赖出错


三.下载安装恢复


3.1.查看linux版本

安装Python2.7的依赖包,就要找到Linux的版本号,经查我的版本号是:


3.2.在官方网站找到对应的包

查到版本号之后我就需要从官方网站(小红帽,这里注意你的CentOS是哪个厂家的)查找所依赖的几个指定包.


3.3.下载安装Python包


3.4.安装指定的yum包


四.收尾工作


4.1.测试是否成功


4.2.总结

这个故事告诉我们：

① 在不懂的领域要多阅读相关资料,不要一开始就直接上。

② 解决问题思路要清晰。


五.Python3一定要装

在不卸载Python2版本的同时使用Python3.*

环境:  centos7.4

版本：python3.8


5.1.依赖包安装


5.2.下载包：


5.3.解压：


5.4.安装：


5.5.建立软连接


5.6.测试一下python3是否可以用


六.日常废话

今天面临这个问题类似于一个新手问题,但是在很多时候,自己不了解的情况下反而容易出这种问题.

那么就简单说说我们遇到相关的问题的一个解决思路吧.

①遇到了什么问题,先定位问题是什么.

②这个问题之前我们做了什么操作引起的相关问题,因为什么导致了这个问题出现.

③这个问题的报错信息是什么?

④结合②和③找出针对性解决方案,往往更多的时候都是一步步的试错过程.

⑤按出的解决方案进行问题处理.

这就类似于为什么,怎么办,处理结果三个步骤.慌乱或者无头苍蝇一样直接把现象抛出来反而是解决问题最慢的方式.

形成以上这种思维能更好的帮助自己处理实际工作中的问题.

我是鲁边,2020 peace and love.

按例，我的个人公众号：鲁边社，欢迎关注(后台回复 [机器学习] ,获取相关学习笔记)

