1.安装requests模块

首先你安装python的时候确保点了同时安装pip，（python3开始安装会默认自带pip~~）

其次你要会在cmd下找到你python安装路径下的Script文件夹

如图：是python安装路径下的Script文件夹

在cmd中找到这个文件

最后输入pip install requests

（注意可能会warning之类的，重新弄一边就行了，一般是因为pip版本低了）

其他模块也同理~~~~~！！！！！！

2.pip更新失败问题

在cmd下找到python安装路径下的Scripts文件夹，执行pip list 可以显示目前已经安装的第三方模块和pip的版本号

如果你的pip版本过低会提醒你输入python -m pip install --upgrade pip

但当你输入这条执行后并不会有什么反应

经过大佬的点拨，在py后面加上python版本号就ok了

输入

py -3.8 -m pip install --upgrade pip

接着就是耐心等待安装，可能会异常，再执行一次就ok

再次执行pip list 发现 pip已经是最新版本了~

3.在cmd下执行python.exe

找到python安装包路径下的python.exe程序即可以交互的模式执行py

4.补充，天杀的，更新pip以后安装模块死慢 总是报错

经过苦苦寻找，重要让我找到了方案　　(具体就是更换镜像源！换成清华的！！！)

https://fishc.com.cn/forum.php?mod=viewthread&tid=143635&highlight=pip

（这是小甲鱼的网址，涉及版权，就不放出来了哈，）

5.再次补充：后期经历了安装jupyter失败的惨痛教训，我总结出了一个方法，一步解决所有第三方模块安装的问题！-----------直接下载一个anaconda的整合包！！一劳永逸！！

