pycharm中文件取消用 pytest模式打开：

刚刚开始接触python的时候，基本就靠debug来学习代码，一步步调试一步步学习。这个时候通常我们是要run debug自己的文件，初来乍到不明白，有时候把python文件名就以“test”开头了，直接run或者debug，就会报错，各种错误，这时候如果通过显示的erro来排查问题往往找不到答案。

现将本小白在pytest上的踩坑事件记录下来：

首先描述下问题，如果py文件名字开头带有test，一般pycharm 默认运行pytest（这个应该是python自带的测试框架）,如果直接run自己的文件，会发现其实是运行的pytest，然后各种报错。一般修改run---edit configuration就行了，界面修改如下：

+ 和 –可以添加和删除，删除pytest，添加了自己要运行的文件名和文件路径（黄色框：script path）等，如下所示

基本上这样就OK了，然后我这边又出现了新的问题：

Run之后还是显示错误：

_pytest/debugging.py:

Pdb.py

Module “cmd”has no attribute cmd

pytest都取消了，这是什么错误，黑人问号？？？？好像经常遇到，大概就是解释器的问题

然后通过在另一个账户下运行正常的设置对比我猜到了，我设置的解释器有问题，难道解释器里面的安装包不一样？然后换了个其它的虚拟环境解释器，就debug 成功了，开始debug之路，debug愉快。先这样吧，也不知道啥原因。如果有同学知道原因请赐教，欢迎提意见，小白欢迎鄙视，^_^

