在安装matplotlib之前，先安装Numpy库。

安装时可以采用方法一：用pip命令安装

方法二：

到官方网址下载;    https://pypi.org/project/numpy/#files

下载自己电脑安装分python对应的版本。方法跟安装matplotlib库一样，就参照方法依次安装。

起初，我们尝试用cmd命令行安装matplotlib库，安装时我们发现安装失败。以我目前电脑适配版本为例，读者可根据自己实际情况安装适当版本。

结果如下图：

这时我们就会很懵逼为什么会出现这种情况，其实我也不知道，可能是由于网络资源不稳定吧。

但是，我们可以从中可以看出我们目前python所支持的版本。此版本如下：

由于在安装matplotlib之前要安装Numpy库。

我们可以依据我们所需要的版本上网址:https://pypi.org/project/matplotlib/,网址界面如图：

在其中我们可以找到：

点击进去选择刚才我们在cmd命令行中系统为我们适配的版本：

点击名称进行查看下载，下载过程会很慢，请耐心等待。

我只把它下载到我的D盘。

然后打开cmd命令行，然后输入D: 回车（读者可根据自己实际安装的位置进行切换），切换后自动跳到D盘。

然后输入  cd 下载的matplotlib位置。本电脑下载为位置为   D:\python 3.8.1。在命令行中输入  cd python 3.8.1  回车

然后 输入 python -m pip install --user  下载matplotlib版本名称

本例子为：输入   python -m pip install --user matplotlib-3.1.3-cp38-cp38-win32.whl

它就开始自动安装了。等待有以下字样就代表安装成功。

后续对matplotlib库进行测试：

重启cmd命令行，输入 python 启动 python

再输入import matplotlib

如果没有报错，就说明安装成功。

