1.报错：RuntimeError: cuda runtime error (35) : CUDA driver version is insufficient for CUDA runtime version at ..\torch\csrc\cuda\Module.cpp:33

报错背景：尝试将代码中VOC2007数据集中的路径更改为本地路径

解决方法：路径前加 r

2.报错：RuntimeError: cuda runtime error (35) : CUDA driver version is insufficient for CUDA runtime version at ..\torch\csrc\cuda\Module.cpp:33

报错背景：进行深度学习时，程序中弹出CUDA问题

1 torch.cuda.set_device(1)

资料搜集：

cuda简介：

CUDA(Compute Unified Device Architecture)，是显卡厂商NVIDIA推出的运算平台。CUDA™是一种由NVIDIA推出的通用并行计算架构，该架构使GPU能够解决复杂的计算问题。它包含了CUDA指令集架构（ISA）以及GPU内部的并行计算引擎。开发人员现在可以使用C语言来为CUDA™架构编写程序，C语言是应用最广泛的一种高级编程语言。所编写出的程序于是就可以在支持CUDA™的处理器上以超高性能运行。CUDA3.0已经开始支持C++和FORTRAN。

独立显卡：https://wenwen.sogou.com/z/q715266890.htm

解决方案：更换支持CUDA的电脑

