
sublime text3

编码问题：

解决：

新增一个编译系统，

输入：

上面D盘的路径是我的python3.7安装路径。

然后在默认位置保存名为python3.7.sublime-build或其他区别于python。

卡顿问题：

安装sublime text3 后发现每次ctrl+s保存的时候有点卡，运行的时候也有点卡顿。

解决办法：把它装到c盘，文件也放到c盘。可能是由于我的c盘是固态，其他盘是机械的缘故。

安装VM12后再去网上下了个win7虚拟机iso文件，结果配置完毕启动的时候报错了：

原因在于下载的iso文件过大，大于4G。

重新下了个iso，没问题。

度盘地址贴出来：

链接：https://pan.baidu.com/s/1bRjHWWS5HHlyoG35uwlGmw 
提取码：t9yt

直接在vm12里面打开这个解压后的.vmx文件即可。

一开始有点小卡，不过把内存给4G，2U2核，放在C盘固态盘后就不卡了。所以说买电脑一定得上最好的固态盘，最好来个1T的，不能省这个钱。我这120G真是捉襟见肘。

然后就是安装loadrunner11。很顺利，运行也很流畅，录制也没问题。

贴出LD11的破解版，里面有破解文件和汉化包。具体安装教程网上一大堆。

链接：https://pan.baidu.com/s/107xTzZJg92HXo6Qis4n0MQ 
提取码：f4h1


python安装包问题：

用pip安装python包时报错：Could not find a version that satisfies the requirement SQLAlchemy (from versions: none)

可能是python国内网络的问题，这时用国内的镜像源来加速：
pip install 包名 -i http://pypi.douban.com/simple/ --trusted-host pypi.douban.com

