python在安装时，默认的编码是ascii，当程序中出现非ascii编码时，python的处理常常会报这样的错UnicodeDecodeError: 'ascii' codec can't decode byte 0x?? in position 1: ordinal not in range(128)，python没办法处理非ascii编码的，此时需要自己设置将python的默认编码，一般设置为utf8的编码格式。

解决方法有三中：

1.在命令行修改，仅本会话有效：
         1)通过>>>sys.getdefaultencoding()查看当前编码(若报错，先执行>>>import sys >>>reload(sys);
         2)通过>>>sys.setdefaultencoding('utf8')设置编码

2.较繁琐，最有效
         1)在程序文件中以下三句

import sys
              reload(sys)
              sys.setdefaultencoding('utf8')

3.修改Python本环境（推荐）
         在Python的Lib\site-packages文件夹下新建一个sitecustomize.py文件，内容为：

重启Python解释器，发现编码已被设置为utf8，与方案二同效；这是因为系统在Python启动的时候，自行调用该文件，设置系统的默认编码，而不需要每次都手动加上解决代码，是一劳永逸的解决方法。

引用地址：https://www.cnblogs.com/yuyu666/p/10509453.html

