
最近使用python时遇到了两个问题


list的使用,好久没用都不记得怎么用了- -

出错代码段如上

报错信息： TypeError: can't multiply sequence by non-int of type 'float'

这是因为把一个list类型的变量v传入func(),在t1*x这里是无法运行的，因为一个list乘一个int在python里是表示将这个list复制这么多次

比如

如果和List相乘的不是整数就会报错。就算不报错其实也达不到预期的目的。我的目的是将list的每个元素都乘num。

我的解决办法是使用numpy包中的array来作类型转化。也就是将list转化为np.array

只需要改一句

yvals = func(np.array(v),k)

这样就没问题了。


pip install 报错 [Error 11001]

打算安装一个autograd或者tangent包来做微分

python -m pip install autograd

系统是win10，也是用管理员身份打开的cmd

报错信息 **Failed to establish a new connection: [Errno 11001] **

本来想复现一下错误截个图结果这次居然安装成功了……

总之，这个错误的主要原因就是网络的问题，我当时把wifi换成热点就不报错了，只是速度很慢，最后time out了。

遇到这个错误可以

尝试切换网络

如果还不行可能就是下载镜像的问题了，不着急的话可以过段时间再试（比如我）

或者换个国内镜像试试

