通过sqlyog连接ubuntu上的mysql报错

试了试python直接连接也报同样的错

那应该就是ubuntu上mysql服务自己的问题了

查看mysql 版本


解决过程

查了下资料，mysql默认情况下，只允许localhost连接，需要手动开放其他所有IP的连接。

grant参数说明：

只有在user表中有的并匹配所有值才能够连接。

修改了ip为pc的lanip，未生效。修改了ip未PC上端路由器的wanip,未生效。

查看了下用户配置信息，外部IP连接数据库时，会根据当前user中的映射关系来进行放行和通过

所以上面再执行grant时，将多个root插入进来了。但是authentication_string为空，并没有插入正确。以为这里有问题，手动插入了plugin和密码

登录之后发现authentication_string是明文的，重新修改了下密码为密文：

重新使用sqlyog连接还是不行。。。

最后还需要修改/etc/mysql这个目录下的my.cnf文件，打开大概45行有这么一段话

仅仅监听了localhost的请求，要将bind-address修改为0.0.0.0表示接受所有IP的请求

终于连上了

还是挺激动的。

