opencv做一些特征检测匹配，所以需要用到opencv-contrib-python这个包，因为SIFT,SURF算法都已经申请专利了，所以这两个算法不免费，在opencv3.4.2之后的版本都不再包含这两个算法。只能使用3.4.1.15或者早期版本。

（具体可以查询，我用的是opencv-contrib3.4.1.15版本，Python版本为3.6.5），而且还有限制条件是Python版本为3.6才能支持，真的是气的吐血，对新手及其不友好。
 下面是官网支持的版本：

解决办法：
 1 ：卸载之前的opencv-python和opencv-contrib-python 版本。
 pip uninstall opencv-python
 pip uninstall opencv-contrib-python

2 ：使用清华的镜像源，下载速度快的飞起。
 pip install -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple --trusted-host pypi.tuna.tsinghua.edu.cn opencv-python==4.1.2

pip install -i http://pypi.douban.com/simple --trusted-host pypi.douban.com opencv-contrib-python==3.4.0.12

3：opencv版本现在可以与opencv-contrib版本不一致（之前网上有人说需要匹配，但现在不用了），但是必须跟Python版本匹配。

建议：尽量不要下载最新版本的软件和包，因为很容易出现版本不兼容，从而引发各种棘手的问题，除非你真的特别需要刚刚更新的内容。

结果：

