此为记录我重装Ubuntu后安装Python的过程


安装Python3.8

其他系统安装: CentOS 7上安装Python 3.9

目前Ubuntu自带的Python版本为3.6，但官方都出3.8了，能不试一下新的功能吗？


第一步：下载Python3.8的源码

点击这里打开网址

选择下载tgz包（“Download Gzipped source tarball ”），解压


第二步：更新包列表并安装构建Python源所需的包

输入这三个命令:


第三步：安装Python3.8

解压tgz包, 并cd 到Python解压目录，然后输入以下命令

到这里Python3.8已经安装完成，但是只能输入python3.8打开，这里等到下面一并解决

安装pip和pip3, 直接输入下面两行代码，安装　

此时，ubuntu中已经有了: python2.7、python3.6、python3.8、pip、pip2、pip3


解决兼容问题

我的想法是：python命令是可以动态切换Python2.7、Python3.6、Python3.8的，而且pip和pip3会动态指向我切换的python版本上（pip2就让他指向Python2.7吧）


第一步：解决Python版本切换问题

目前网上已经有很好的教程了，使用update-alternatives命令来为整个系统更改python 版本的方法更好。

第一步:  找到各个Python的路径，使用which命令

第二步:  记录好他们所在路径，我这里是

第三步: 重点，使用update-alternatives命令

这里的最后一个参数是优先级，数越大越高，倒数第二个参数是各个版本Python所在位置，即我们上一步记录的东西

检验是否成功, 输入：

选择并切换Python版本，至此，Python版本兼容性问题已经解决

　


第二步：解决pip、pip2、pip3指向问题

当我切换到python3.8输入pip -V，查看pip指向哪里之时，会报错“from pip import main ImportError: cannot import name 'main'

听网上说，主要是由于ubuntu升级pip的版本后导致的

没有这个问题的跳过即可

我的做法是修改pip文件: 结合两个pip文件, 然后作python版本判断, 执行对应代码即可

注：一定要备份pip文件，包括pip、pip2、pip3、pip3.8（Python3.8的）

输入echo $PATH，可以看到环境变量:

不巧的是pip和pip3在/usr/local/bin目录下，而/usr/bin目录下也有pip和pip3，由优先级知道输入pip命令会优先执行/usr/local/bin目录下的。

所以我这里修改的是/usr/local/bin下的pip、pip3、pip3.8和/usr/bin下的pip2，假如想改/usr/bin下的pip和pip3的话可以直接cp过去（注意先备份）

下面是修改的代码，可以直接复制粘贴过去


pip


pip2


pip3和pip3.8

　　　　

参考资料：

https://www.jb51.net/article/163112.htm

https://blog.csdn.net/qq_38522539/article/details/80678412

