SyntaxError: unexpected character after line continuation character

待解决问题：在运行.py文件时报错SyntaxError: unexpected character after line continuation character

首先了解一下python的三种运行方式：

利用python的命令解释器运行短小的代码。
1）首先安装开源的Python发行版本Anaconda，请参考博客安装Anaconda。

2）安装完成之后，win+R键入cmd进入命令行界面，通过键入python来启动Python解释器（键入python后会显示Anaconda版本信息）。

3）启动之后便可以键入python代码，回车运行：

利用以.py为扩展名的文件在命令行运行长而复杂的代码。
1）首先用记事本写一个python代码（在英文状态下），将其后缀改为.py

2）之前用python解释器执行过代码的命令行窗口可以关闭后重新打开一个新的，也可以利用快捷键【Ctrl+D（Linux或macOS）或者Ctrl+Z（Windows）】退出Python命令解释器
ps：因为文件运行方式要在命令行窗口而非Python解释器下运行，故上述操作一定要执行，不执行将会报错：SyntaxError: unexpected character after line continuation character
3）这时转到命令行窗口下之后，键入 python+空格+文件路径\文件名.py，敲击回车运行即可

使用Anaconda的IPython（加强版Python解释器）和Jupyter notebook（基于Web的代码笔记本）

最后总结一下，运行的代码形式不同，方式也不同，文件需要在命令行窗口运行，如果误在python解释器下运行，那么就会报错，只需明白这一点即可。

