pycharm运行时报错 ModuleNotFoundError: No module named 'selenium'

处理方法如下：

1）.在终端测试是正常的，没有报错，说明selenium安装包是没问题的。

通过查询是因为本地有两个python路径（可能是在mac自带python2，后来自己再安装python3的路径不同导致的）

2）.然后检查pycharm输出控制台，第一行就写了所使用的python.exe的路径，改为需要的python.exe路径

2)-1.打开pycharm，pycharm2019.3版本在界面的右下角，点击python3.7-->Interpreter Settings.. ,点击右边的下拉菜单下的show All...选项

2)-2. 点击show All...选项后，点击图中的+号，再点击System Interpeter选项，从右边的Interpreter把安装的python路径加进去后点击ok.

python安装路径查找：终端输入 which python3

2）-3. 上面步骤完成后，在System Interpeter界面，如出现pip、selenium、setuptools模块则代表成功了，可以使用selenium了。

点击“ok”后即可。

如果System Interpeter存在多个路径，依次检查下有一个路径应该有pip、selenium、setuptools模块，选择即可。

再次运行测试脚本，正常执行，问题解决。

