截止到目前我已经安装了两次tensorflow了，第一次在2020年4月份，第二次在2020年8月份，两次安装方法不太相同，第一次安装踩了好多雷，第二次明显比第一次顺利很多，为了防止自己以后再安装时遇到问题，我把两次安装的过程全都记录下来，以供参考。

首先是2020年4月第一次安装，好像安装的是python3.7版本，anaconda1.15版本，有点记不清了

一、到官网https://www.anaconda.com/distribution/，下载适合自己版本的Anacoada，在这里我下载的是windows python3.7 version，按照安装向导一步一步安装就可以。

二、配置Tensorflow环境

在开始菜单输入navigator

在左侧Enviroments里，此时只有一个base（root），

点击下方creat，在框中输入tensorflow以及python版本（我的是3.7），点击creat，创建tensorflow环境

创建完成如下图

（我在创建过程中出现了以下的报错，如果你没有遇到，可以跳过这段直接进行第三步

UnavailableInvalidChannel: The channel is not accessible or is invalid.

channel name: anaconda/pkgs/free

channel url: https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/anaconda/pkgs/free

error code: 404

网上求解发现是因为我之前安装过的中国Anaconda镜像被禁了，不要慌张，打开Anaconda Prompt，输入conda config --remove-key channels即可

）

三、Anacoda navigator----------->Environments---------->base(root)------------>右侧的channels----------->add，粘贴在网上找的清华镜像网址，回车，并删除原来的网址default------------->点击update channels

打开Anaconda Prompt，按下图输入

activate tensorflow

pip install tensorflow

在这步之后，我总是报大致如下图的错误

这时我重新输入pip install tensorflow -ihttp://pypi.douban.com/simple不再报错，开始安装

四、验证测试

在Anaconda Prompt依次输入以下语句验证是否安装成功

>>> python

>>> import tensorflow as tf

>>> hello = tf.constant('Hello, TensorFlow!')

>>> sess = tf.Session()

>>>print(sess.run(hello))

>>> sess.close()

如果能输出’Hello，Tensorflow‘，具体显示如下图，那么恭喜你了！

在这里如果刚输入第一句import tensorflow as tf就提示一大串英文错误，其中有一句中文说什么找不到指定的模块，那就需要降低tensorflow的版本，我是这样操作的：

（1）先在 Anaconda Prompt输入卸载命令

pip uninstall tensorflow

（2）继续输入

python -m pip install tensorflow==1.15.0 -ihttp://pypi.douban.com/simple --trusted-host pypi.douban.com
就可以了，然后可以再用上述的测试方法测试一下，反正我是用这个方法弄好的，当时超级开心。

python -m pip install tensorflow==1.15.0 -ihttp://pypi.douban.com/simple --trusted-host pypi.douban.com

五、在Anoconda Navigator-->Environments-->tensorflow下，选择Not installed，找到Jupyter、spyder并勾选安装。

附上我安装时参考的网址供大家参考https://blog.csdn.net/devcloud/article/details/95945189

接下来是2020年8月第二次安装，安装的是python3.8版本，anaconda3和tensorflow2.3版本

一、进入anaconda官网安装anaconda，网址https://www.anaconda.com/products/individual，下载适合自己的版本，红框是我下载的版本

按照提示一步一步安装就可以
二、选择一个版本的python安装
1.打开Anaconda Prompt，检查Anaconda是否成功安装：conda --version

2.检测目前安装了哪些环境：conda info --envs

3.检查目前有哪些版本的python可以安装：conda search --full-name python

按照提示一步一步安装就可以

二、选择一个版本的python安装

1.打开Anaconda Prompt，检查Anaconda是否成功安装：conda --version

2.检测目前安装了哪些环境：conda info --envs

3.检查目前有哪些版本的python可以安装：conda search --full-name python

4.安装不同版本的python：conda create -n tensorflow python=3.8

提示输入y/n时输入y

5.激活：activate tensorflow

6.检查新环境中的python版本：python --version


三、TensorFlow安装

在Anaconda Prompt激活tensorflow然后输入pip install tensorflow

就开始下载了，默认下载的是tensorflow最新版本。正常来说到这就可以了，但是我的还有点问题，我打开Anaconda，将下图中home------->tensorflow下的前六个图标都下载了下来，点击install就开始下载了，下载完成就变成launch

我又进入Environment------->tensorfolw------>not installed找到jupyter下载

这个时候我的电脑左下角显示是这样的

四、验证

打开上图红框的jupyter notebook，依次输入以下语句

import tensorflow as tf

print(tf.__version__)

如果显示版本信息，安装成功，如下图。

附上我第二次安装时参考的教程网址

https://blog.csdn.net/weixin_42555080/article/details/100704078

https://baijiahao.baidu.com/s?id=1673167963409922165&wfr=spider&for=pc

最后，祝大家安装顺利，学业有成。

