接着上文继续说今天遇到的问题，requests在pycharm中运行时无法找到。

我找了很多种解决方案，都没有解决我遇到的问题，可能是太过于新手，发现不了自己问题到底出在哪里，但是及时发现问题，越早解决它越好，否则越积累越多。

还是在CSDN上找了很多解决方案，我也试过了在命令里输入pip install +模块名   ，结果连pip 都没有找到，当然pip3 我也试过了，同样是显示“不是内部或外部命令”

然后我之前安装Anaconda，也是没有解决requests模块的问题，在Anaconda中可以看到模块已经安装，但是在pycharm运行的时候，还是显示找不到该模块。

大致情形就是这样，然后我会把解决方案一 一列出来，大家可以都尝试一下：

此方法是通过，cmd命令中输入pip 解决找不到requests模块的问题（https://blog.csdn.net/dreamstone_xiaoqw/article/details/77042485）

ps：当然我试了，没有解决我的问题（一定是我技术太菜，找不到问题所在）

显然我觉得要先解决掉pip为什么会无端出现该问题，所以我又找了关于 “pip为什么不能再命令中执行”方面的解答。

然后我找到了一个解决方案，此方法我是没搞懂什么意思，但是在命令中输入这些代码之后，的确运行了起来，但是运行结束后，我继续输入pip的指令，还是报错了（此时有些泪崩，以为解决了，结果方向还是错了）

（地址：https://www.cnblogs.com/liuguojun/p/10710652.html）

最后我再一些文章下面的留言中发现，需要重新安装python才可以，然后我决定重新安装python看看能不能解决这个模块问题。

我把之前的3.6.6版本卸载之后，安装了3.7.4版本，安装完之后，pycharm就报错了，因为之前3.6.6安装在D盘中，新版本的默认安装在C盘中了。

结果pycharm显示的是之前的python路径找不到了，然后我就很慌（兜了一个大圈子，演变成了其他问题。。。）不过还是找到了解决此问题的方法。

百度教程有很多，但是好像是版本的问题，截图的内容和我的都不一样，我的pycharm版本是4.5.4。

接下来说怎么解决：

在pycharm中： File ——> Setting——>Project Interpreter

接下来如下图操作：

在此之前，要先找到新安装python的具体位置，精确到python.exe才可以(把地址复制)

完成以上步骤后，等待pycharm规整好新的路径即可。

自此新的路径便已经更改完毕，并且也解决了requests模块“No module named reques”的问题。

如图1 ps 所示我之前安装3.6.6版本的时候，pycharm里面并没有显示那些名字，但是重新安装3.7.4后就显示了，所以我觉得可能是我在安装的时候，出现了一些问题。

到此非常感谢前辈们的经验分享！也希望可以指出我的问题到底是出在哪里，其实到现在还是蒙圈的状态，虽然解决了以上问题，但是归根结底问题出在哪里还是没有真的发现。。

希望大家指出我的问题，多谢。

