本文用事无巨细的大白话给菜鸡的自己提高姿势水平，在python安装第三方包过程中的一些问题记录备忘。包子可是py程序的基础。

有时候在anaconda3上的anaconda prompt使用pip或者conda install命令并没有在python IDLE里安装上这个库。anaconda3 jupyter notebook中可以import该库，但是IDLE中import会报错。但是不给python IDLE安装这些库的话，将需要这些库的py程序封装成.exe发布运行会报错。

python自带pip工具，但是在安装时要记得勾选“添加环境变量”这个选项，否则要手动添加环境变量

（贴两个参考链接，也可以自行百度必应）

https://blog.csdn.net/bimo123/article/details/89295896

命令行中的pip命令如何输入

https://blog.csdn.net/skyejy/article/details/82894637

然后就是库的问题。有些库在pip install的命令回车后，下库速度很慢。这时需要科学。软件勾选“全局”模式，有许多库秒下，尤其是python -m pip install --upgrade pip升级pip工具。还有许多库也这样，如geopandas，pyexiv2等。

最后不用pip命令的话，也可.whl文件下载安装。下载的时候要注意python版本。

Python3.7就下文件名称中含‘cp37’那些，Python3.8就下‘cp38’；64位操作系统就下‘win_amd64'，32位就'win32'。如果含有'py2.py3', 'none-any.whl'这样的一般是不限python和操作系统版本，都可以安装。

一些high-level的镜像网站参考（也可以自行百度必应）：

https://www.lfd.uci.edu/~gohlke/pythonlibs/

