
Scrapy安装过程

最开始只是想学爬虫,然后被不断报错难住了,下面分享解决过程.


1.直接找在File-->setting-->project interperter,选择合适python版本,点加号添加


2.分别按顺序安装


其中Twisted安装出错!


出错报告



于是去查找关于pip的问题

在cmd进入下面的这个地址，然后运行

python.exe -m pip install matplotlib

又出错了.被告知版本不对,需要升级.

又把原来的pip进行升级到最新版本


有个别朋友反应说升级很慢而且容易失败


我在网上找到的解决方法是设置超时时间


pip --default-timeout=100 install -U Pillow

升级完后继续报错,没辙了,只好用命令行.

命令行安装twist的过程我是参考这个帖子:https://blog.csdn.net/weixin_42591674/article/details/84616356

把whl文件下来以后,结果安装还是出错,估计是网络问题导致断掉了.

那就只能重复输入这个命令,让它一点点地下载完.最后终于下完了.

按照这种方法,继续安装Scrapy直到成功!

中间如果pip安装很慢又会断点

可以参考这个帖子https://blog.csdn.net/e15273/article/details/79649876

和这个帖子https://blog.csdn.net/cn_1937/article/details/81449484



错误经验总结:

1.在pycharm里先把pip升级到最新版本

2.用命令行安装对应版本的twisted

3.如果因为网络断点报错就多试几次或者挂代理

4.安好twisted继续安装Scrapy

以上便是我的解决过程.(观众朋友们看到这里应该可以理解我的心情,这个问题的过程困扰了我两三天)

本人能力有限,英语也没过六级,如果有更好的解决办法,欢迎大家分享经验!

f

