项目详情：后端用java+python写的，前端用vue写的

项目部署时候遇到的问题：数据库问题、端口问题、访问页面ip问题、前端从windows下放到linux下遇到的问题。。。。

数据库问题：

　　数据库python跟Tomcat都要更改，改成统一的数据库。

python需要改两个地方，一个是项目下的conf.py文件下的数据库，另一个是Algorithms文件下的people.py文件下的数据库

　　端口问题：更改Tomcat端口，防止冲突，然后将前端中的两个端口都改成跟Tomcat一样的端口，将java接python的接口端口都改成现有python的。

ip问题：为了防止所有的IP报错，将localhost改成0.0.0.0

前端从windows下放到linux下遇到的问题：

　　解决：原因是因为你的node_modules有意外改动，导致依赖库不完整。
　　　　　删除项目下的node_modules，在你的项目目录下，重新执行npm install，这会重新生成node_modules，
　　　　　执行npm run build ,
　　　　　npm run dev.

