人生苦短，我用python，python作为一门当今时代潮流性的语言，已经成为大多数的年轻程序猿们向往的目标，python中有许多的库，

其中有一个pygame库是作为开发2D游戏必不可少的开发库，是一个很完整的2D游戏模块，相信很多小伙伴用python开发游戏一定听说过它。

但是安装pygame时总是会出现各种各样的问题，使用pip安装pygame提示出错。

下面小澈就手把手教大家怎么样从头到尾安装pygame这个2D游戏模块。

首先，第一个原始的笨方法

（安装pygame的前提是你的电脑里面有python编译器哦）

1、在pycharm中点击fie——>setting——>Project Interpreter

2、点击加号，里面搜索pygame 后点击安装

3、如果你直接安装成功，后面的方法你都可以直接忽略了。

二、下一种方法

1、首先，我们直接进入官网，在PIPY里面搜索pygame，在download 里面找到适合自己python版本的pygame（cp38代表python版本，因为我的是python3.8，所以我选的也是3.8版本）

2、将下载后的whl文件放入自己python38的文件下的LIb下的site-packages文件夹里

3、然后将shift+鼠标右键点住site-packages文件夹在此处打开命令窗口，输入pip install pygame-1.9.6-cp38-cp38-win_amd64.whl(这个是你下载的版本名。然后回车即可开始安装）

4、最后win+R cmd 输入python后回车，再输入import pygame，验证是否成功。

三、笨方法讲完了，讲一下升一级的方法

1、在pipy里面下载的若是如下图的文件

2、则将下载好的压缩文件解压到python的lib目录下（前面有详细讲lib,这里就不详细了）

3、直接打开命令行窗口输入python -m pip install --user pygame，然后回车。

4、这样就直接安装成功了

四、再说一个再升一级的方法，在你有pip的前提下可以使用

1、以管理员身份启动命令提示符，输入pip --version 查看自己的pip版本或者直接输入py -m pip install -U pygame==1.9.6 -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple 测试能否直接安装pygame，

注：# ==后面的语句意思是国外网速较慢，更换为国内清华大学的镜像源下载速度可以加快很多很多，如果不介意下载速度，可以直接忽略

加快安装速度可以使用国内镜像源。清华：https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple

阿里云：http://mirrors.aliyun.com/pypi/simple/

中国科技大学 https://pypi.mirrors.ustc.edu.cn/simple/

华中理工大学：http://pypi.hustunique.com/

山东理工大学：http://pypi.sdutlinux.org/

豆瓣：http://pypi.douban.com/simple/

2.如果出现WARNING: You are using pip version 19.2.3, however version 20.0.2 is available.
You should consider upgrading via the 'python -m pip install --upgrade pip' command.报错
说明你的pip版本太低

3.这时输入：
python -m pip install -U pip  # 当然，如果嫌弃下载速度慢同样可以考虑换源
安装最新版本pip

4.成功后重复2操作

5.输入：
py -m pygame.examples.aliens
这是pygame自带的一个游戏，用于检测pygame是否安装成功，如果成功，则会开始运行一个小游戏，否则失败！

总结：

以上所述是小澈给大家介绍的python中pygame安装过程（超级详细），希望对大家有所帮助，如果大家有任何疑问欢迎给我留言，小澈会及时回复大家的！

