安装须知：
我们使用Django、flask等来操作MySQL，实际上底层还是通过Python来操作的。因此我们想要用Django来操作MySQL，首先还是需要安装一个驱动程序。在Python3中，驱动程序有多种选择。比如有pymysql以及mysqlclient等。
常见的Mysql驱动介绍：

MySQL-python：也就是MySQLdb。是对C语言操作MySQL数据库的一个简单封装。遵循了Python DB API v2。但是只支持Python2，目前还不支持Python3。
mysqlclient：是MySQL-python的另外一个分支。支持Python3并且修复了一些bug。
pymysql：纯Python实现的一个驱动。因为是纯Python编写的，因此执行效率不如MySQL-python。并且也因为是纯Python编写的，因此可以和Python代码无缝衔接。
MySQL Connector/Python：MySQL官方推出的使用纯Python连接MySQL的驱动。因为是纯Python开发的。效率不高。

执行： pip3 install mysqlclient==1.4.6

ubuntu

报错如下：

解决办法：

sudo apt install libmysqlclient-dev
# 下载到指定版本的python包中
sudo -H python -m pip install -U mysqlclient==1.4.6 -i https://mirrors.aliyun.com/pypi/simple/

windows

方法解析：

#MySQLdb只支持Python2.，还不支持3.可以用PyMySQL代替，也可以直接安装mysqlclient


方法解析：

#MySQLdb只支持Python2.，还不支持3.可以用PyMySQL代替，也可以直接安装mysqlclient

