今天终于解决了使用python连接数据库不成功的问题，现将过程总结如下：


一、出现的问题

在使用python连接mysql数据库是一直出现如下问题：

1.只能连接到我数据库中的的第一个数据库，但是不能操作里面的表，会报错表不存在。（表是存在的）
2.更换其他数据库后，直接报错找不到该数据库。（数据库和表均存在）

运行连接数据库的代码，会出现：

但是通过navicat查看的话，代码中所用到的数据库以及表都是存在的。


二、正确的解决方案

最后我发现是自己电脑上的mysql版本冲突问题，由于自己之前安装mysql的时候安装了两次不同版本的，第一次安装的没有删除干净，所以出现了问题，解决步骤如下：


1.在能连上的那个数据库，查询版本；


2.查询自己navicat查看所用的数据库版本；


3.两个数据库不一致，打开服务，终止运行中的自己并没有用到的那个MySQL版本；


4.问题解决


三、解决问题过程中遇到的其他知识


1.lock锁

使用了多线程，如果所有线程共享同一连接，每个execute之前请加上互斥锁
        lock.acquire()
        cursor.execute(command,data)     
        lock.release()
几种解决方案： 
       1. 每个线程拥有自己的连接 
       2. 所有线程共用一个连接，加锁互斥使用此连接 
       3. 所有线程共用一个连接池，需要考虑线程总数和连接池连接数上限的问题

来源：https://bbs.csdn.net/topics/392264802?page=1


2.报错：ModuleNotFoundError: No module named 'fcntl'

新建fncl.py文件（用记事本也行），输入以下代码并保存至Python安装目录的Lib目录下

来源：https://blog.csdn.net/Myisking/article/details/82320744


3.查看python安装位置以及已经安装的库

cmd——>where python

来源：https://www.cnblogs.com/ExMan/p/9370631.html

