先把我的邮件发送脚本粘贴上来吧，再解释下我的报错和解决方法：

这个是已经可以正常执行的代码了，中途出现535、554的错误 ，记录下我解决报错的结果方法和尝试

1.首先报错535：这个比较简单就解决的了，去我的163邮箱里面打开授权，设置如下：

原因：


未将POP3/SMTP服务开启。通过在163邮箱内 设置 获取授权码  打开，通过授权码可以进行第三方登录。

然后开启SMTP服务，并且记录下授权的密码

记住，要记录下这个开启时给的授权密码。然后赋值到脚本里面的password，这个密码不是邮箱登录密码，是这个授权密码哦。

则需要这样就基本处理掉了535报错

2.再次运行出现554报错，解决方案有好几种：

原因：

*  发件人和收件人参数没有进行定义

* 发送的邮件内容包含了未被许可的信息，或被系统识别为垃圾邮件。请检查是否有用户发送病毒或者垃圾邮件； 信封发件人和信头发件人不匹配

第一个的问题解决方案，顾名思义，进行参数定义，就像我脚本代码里面的一样：

第二个的问题解决方案，据说只要在收件人里面加上发件人自己就可以了，还有说主题最好超过五个字符，且不要有星号等特殊符号，更有的人说不要加测试（test）字眼，我觉得多试试，总是有一种可能阻挡住你的。

最后，希望能解决你的问题，要是有其他情况呢，留言下来我们一起去分析解决吧

