　　本人初学python，查了挺多奇怪的资料，还解决不了自己的问题。作此首篇，一来作为走入相似处境的“后浪”的参考，二来记录一下自己的学习过程，三来希望能得到专业的解答。

　　

　　首先是pyinstaller的问题。

　　正常的安装方式是：

　　在windows里输入cmd，打开黑箱。输入pip install pyinstaller。

　　然后遇到了困难（这个过去太久没有截图）：

　　报错了。

　　在网上遇到一个人说，可以将其下的两个包分别安装。其中一个是wheel，另一个是……

　　upgrade ……

　　就这么解决了。

　　

　　接下来，pycharm似乎不能识别pyinstaller。输入 import pyinstaller 后 提示小红灯。小红灯上有个安装选项，反复安装并没有用，最后上网查的时候发现需要大写。也就是 import PyInstaller

　　

　　下一个问题是，怎么导出exe呢？

　　第一个方法：在cmd命令框里，先到目标目录，然后输入pyinstaller -F XXX.py

其他”- X“ 的含义

https://mp.weixin.qq.com/s/rL84_hBqH4CX-SmUXnjKAQ

　　在cmd里转移目录可以这样做：

　cd / 跳到根目录

　d: 到达C盘

　输入目标路径

　　https://jingyan.baidu.com/article/86f4a73e2974e077d752693c.html

　　现在可以导出，然而又有错误。

接着看了两个博客

https://blog.csdn.net/weixin_41879093/article/details/104216881（安装新的pyinstaller

http://www.mustenaka.cn/index.php/2020/04/01/failed-to-execute-script-pyi_rth_pkgres/（确定这样做是对的

就不抄他们的代码了。

　　思路就是重装pyinstaller，清除之前生成的残留。

我的错误提示是：


Failed to execute script pyi_rth_pkgres

这也在https://blog.csdn.net/u014563989/article/details/80940321提到了。

　　最后成功啦，希望作为复读机的我，能把正确的方式复读出去。

