专栏：Python基础教程目录

专栏：使用PyQt开发图形界面Python应用

专栏：PyQt入门学习

老猿Python博文目录

老猿学5G博文目录

老猿前面有篇文章《moviepy应用pyinstaller打包后执行报错AttributeError: module audio/video.fx.all has no attribute ‘fadein’、crop》，今天居然发现有人原文照抄还获了很多个赞，而老猿的原文居然还没有赞。抄袭文章链接为：https://www.pythonheidong.com/blog/article/314732/。并且这篇文章今天仔细核对了一下，还有错误，在此更正一下。

原文解决办法部分，“如针对audio.fx.all，在Python中手工执行如下代码：”

实际上这个地方应该这样处理：

将上面的输出语句拷贝到audio.fx.all的__init__.py，替换被注释的2行代码即可。如movipy1.03的版本中，拷贝到audio.fx.all的__init__.py文件后，该文件内容为如下：


跟老猿学Python、学5G!

专栏：Python基础教程目录

专栏：使用PyQt开发图形界面Python应用

专栏：PyQt入门学习

老猿Python博文目录

老猿学5G博文目录

