
☞ ░  前往老猿Python博文目录 ░

老猿在使用moviepy音视频剪辑的fl_time进行时间特效处理时，系统报错：

这个报错信息应该是访问的音频超出了剪辑的时长导致，如果不变换音频不会报错。有2个办法，一是视频变换时不同步改变音频，但视频duration保持不变，这时出来的效果就是视频播放到一半后，后续画面不再变化，第二种是将音频同步变换duration减半，只是音频播放速度也翻倍了。

更多关于fl_time时间特效处理的内容请参考《moviepy音视频剪辑：使用fl_time进行诸如快播、慢播、倒序播放等时间特效处理的原理和可能遇到的坑》（免费文章）或《moviepy音视频剪辑：使用fl_time进行诸如快播、慢播、倒序播放等时间特效处理的原理、代码实现以及需要注意的坑》（付费专栏文章，但内容更全、案例更多）。

更多moviepy的介绍请参考《[PyQt+moviepy音视频剪辑实战文章目录]更多moviepy的介绍请参考《PyQt+moviepy音视频剪辑实战文章目录》或《moviepy音视频开发专栏》。


关于收费专栏

老猿的付费专栏《使用PyQt开发图形界面Python应用》专门介绍基于Python的PyQt图形界面开发基础教程，付费专栏《moviepy音视频开发专栏》详细介绍moviepy音视频剪辑合成处理的类相关方法及使用相关方法进行相关剪辑合成场景的处理，两个专栏加起来只需要19.9元，都适合有一定Python基础但无相关专利知识的小白读者学习。这2个收费专栏都有对应免费专栏，只是收费专栏的文章介绍更具体、内容更深入、案例更多。

对于缺乏Python基础的同仁，可以通过老猿的免费专栏《专栏：Python基础教程目录》从零开始学习Python。

如果有兴趣也愿意支持老猿的读者，欢迎购买付费专栏。


跟老猿学Python、学5G!


☞ ░ 前往老猿Python博文目录 ░

