专栏：Python基础教程目录

专栏：使用PyQt开发图形界面Python应用

专栏：PyQt+moviepy音视频剪辑实战

专栏：PyQt入门学习

老猿Python博文目录

老猿学5G博文目录

在moviepy中使用fl_time进行诸如快播、慢播、倒序播放等时间特效处理时报错：

之所以出现这个报错，估计是因为使用fl_time对时间变换时，从原剪辑的0-end时间段读取帧时，原剪辑end这个时间位置已经到视频结尾，可能没有有效的帧，导致读取视频时报错。解决方案就是将end位置稍微往后退一点，退一个帧就够了。

更多关于fl_time时间特效处理的内容请参考《moviepy音视频剪辑：使用fl_time进行诸如快播、慢播、倒序播放等时间特效处理的原理和可能遇到的坑》（免费文章）或《moviepy音视频剪辑：使用fl_time进行诸如快播、慢播、倒序播放等时间特效处理的原理、代码实现以及需要注意的坑》（付费专栏文章，但内容更全、案例更多）。

更多moviepy的介绍请参考《PyQt+moviepy音视频剪辑实战文章目录》或《moviepy音视频开发专栏》。


关于收费专栏

老猿的付费专栏《使用PyQt开发图形界面Python应用》专门介绍基于Python的PyQt图形界面开发基础教程，付费专栏《moviepy音视频开发专栏》详细介绍moviepy音视频剪辑合成处理的类相关方法及使用相关方法进行相关剪辑合成场景的处理，两个专栏加起来只需要19.9元，都适合有一定Python基础但无相关专利知识的小白读者学习。这2个收费专栏都有对应免费专栏，只是收费专栏的文章介绍更具体、内容更深入、案例更多。

对于缺乏Python基础的同仁，可以通过老猿的免费专栏《专栏：Python基础教程目录》从零开始学习Python。

如果有兴趣也愿意支持老猿的读者，欢迎购买付费专栏。


跟老猿学Python、学5G!

专栏：Python基础教程目录

专栏：使用PyQt开发图形界面Python应用

专栏：PyQt+moviepy音视频剪辑实战

专栏：PyQt入门学习

老猿Python博文目录

老猿学5G博文目录

