参考了这个解决办法：https://blog.csdn.net/qq_36829091/article/details/82180866

我的是Windows，linux的和Windows的解决办法有些不一样，但也是大同小异，需要改一下环境变量

这是我的文件目录

需要在test_calc.py中导入python_math_demo里的calc，在pycharm中右击运行没有任何问题。

在terminal中运行pytest报错

如果是pycharm的错误或者是导入的错误，不可能一个能运行成功一个运行错误。所以我猜是pycharm的IDE的运行机制和terminal的运行机制不一样才导致这种情况

参考资料所得：https://blog.csdn.net/qq_36829091/article/details/82180866

Python在启动解释器（Interpreter）时不仅会导入环境变量中sys.path发现的模块，还会导入当前工作目录下的模块。

具体什么事sys.path和当前工作模块，可参考上面的链接。

通过在文件头加上输出环境变量，然后再terminal中运行pytest。运行结果的第一个路径就是当前路径

解决办法：

第一种方法：是在环境变量中加入当前模块路径。（但由于我不喜欢在环境变量中加很多东西，所以就省略了这步）

第二种方法:以下两个命令其中一个就可，都表示我的当前工作目录。

这样就OK了

如何知道自己的当前工作目录呢，就是你pycharm的虚拟环境目录的名称

