专栏：Python基础教程目录

专栏：使用PyQt开发图形界面Python应用

专栏：PyQt+moviepy音视频剪辑实战

专栏：PyQt入门学习

老猿Python博文目录

老猿学5G博文目录

在使用moviepy的fl_time方法进行时间特效处理时报错：ValueError: Attribute ‘duration’ not set

出现报错的原因有2种，一是因为未设置剪辑的duration属性，二是虽然调用了set_duration设置剪辑的duration，但set_duration方法不是改变调用者的时长，而是生成一个原剪辑的拷贝将其时长设置为新值。

要解决该问题有2个方法，一是fl_time进行变换处理时，设置参数keep_duration = True ，或者手工设置剪辑的duration，且记录下set_duration返回的剪辑对象，以该对象进行后续处理。

更多时间特效的处理请参考《moviepy音视频剪辑：使用fl_time进行诸如快播、慢播、倒序播放等时间特效处理的原理和可能遇到的坑》


跟老猿学Python、学5G!

专栏：Python基础教程目录

专栏：使用PyQt开发图形界面Python应用

专栏：PyQt+moviepy音视频剪辑实战

专栏：PyQt入门学习

老猿Python博文目录

老猿学5G博文目录

