
版本选择

进入PyTorch的官网：https://pytorch.org/（比较慢，多刷新几次）

选择合适的信息

PyTorch Build

　　这个默认都是选择稳定版的，即Stable的版本

Your OS

　　选择操作系统。可以是Windows，苹果Mac或者Linux。我的系统是Windows 10，所以选择Windows

Package

　　我选择的pip安装。

CUDA

　　CUDA的选择与你的电脑安装的显卡有关。

　　一般电脑是独显，可以选择CUDA对应的版本。 如果你的电脑是集成显卡或者不支持CUDA核心，那就将CUDA选为“None”

首先下载安装包到本地

根据截图中的链接到指定页面下载

跳转指定页面

根据上面的截图版本

torch===1.5.0 torchvision===0.6.0

我选择的是以下两个，

其中cp38代表你的python版本，你可以进入命令行查询，必须选择对应的，否则安装报错。比如你的是3.8版本只能选择cp38

安装好以后

运行cmd 输入如下代码（将红色部分替换为你自己下载的安装包，安装路径看自己需求）：有可能会出错，要等一会儿。

然后再输入代码（将红色部分替换为自己下载的安装包）：

测试包安装成功

输入：python

输入如下代码：

测试GPU驱动与CUDA的正常，则输入如下代码：

