我将在此处记录在jenkins中遇到的各种小问题


jenkins shell脚本变量加载问题

问题：jenkins进行构建时，shell脚本中总有一些命令报错找不到，但是在命令行却又正常

原因：这是因为bash有多种模式，不同模式加载的环境变量不同。（详见：https://blog.csdn.net/hudashi/article/details/82464995）

解决：可使用 login模式


jenkins shell中python执行中文乱码问题

问题：以下命令curl得到一串带有中文的json，python的作用是美化json格式：

curl "http://xxx/xxx/xxx" | python -m json.tool

报错：UnicodeEncodeError: 'ascii' codec can't encode characters in position 35-40: ordinal not in range(128)

原因：虽然 LANG="en_US.UTF-8" 这个变量决定着系统默认语言，但是python并不会加载此变量，python会加载 $PYTHONIOENCODING

解决：在jenkins的shell脚本中加上：


如何自定义jenkins BUILD NUMBER

配置：

将需要配置的内容作为变量引入，在shell脚本处将变量写入一个文件


配置item分组权限配置

安装插件 Role-based Authorization Strategy

全局安全配置 --> Role-Based Strategy

在此处配置具体的权限划分


Role-based Authorization Strategy插件导致的启动失败

当我重启tomcat时，显示如下页面，网上有人说是更新了这个插件导致的。

解决方案：

删掉 /root/.jenkins/config.xml 里的  <authorizationStrategy ...  重新启动。

注：请先备份配置文件与相关目录，防止数据丢失。


pipeline 僵尸作业

有一个pipeline一直处于running状态 abort无效，输出日志 Click here to forcibly terminate running steps。

解决方案：

到jenkins主目录下删掉该项目的build下对应的build_number目录。

我的是多分支流水线，删除目录为 /root/.jenkins/jobs/hello2/branches/production/builds/4

再重启服务。

