记录第一天用robotframework遇到的大坑~~~

1、robotframework 环境（pip list）：

python 3.8.2

robotframework 3.1.2

wxpython 4.1.0

ride 1.7.4.2

2、python shell 运行 ride

>>> from robotide import main

>>> main()

然后报错了：

3、百度上说是系统语言的问题~eee

4、在 robotide 中找到应用程序配置项

Lib\site-packages\robotide\application\application.py，看到初始加载的语言环境是英文。

5、加上一个局部支持的语言试试

# self.locale = wx.Locale(wx.LANGUAGE_CHINESE_SIMPLIFIED)
self.locale = wx.Locale(wx.LANGUAGE_ENGLISH)

6、结果，robotframework 的集成开发环境是打开了，但是还有错误~~~~，原谅强迫患者。

7、百度上找了一圈，没有找到合适的解决办法，看了一遍 ride 的版本说明，姑且认为是因为 ride 暂时不支持 python 3.8.2 吧。

8、折腾了一上午，然后在 git 上逛了下，发现了一段话：

（python 3.8在cmd中运行ride时出错，然后点进帖子会发现，错误日志和上面一模一样，给出 ride 1.7.4 解释是不兼容 python 3.8）

github地址：https://github.com/robotframework/RIDE/issues?q=python+3.

9、好吧，还是有点不甘心，最后在帖子中找到个解决办法，安装 ride 2.0 开发版本：

pip install- U https://github.com/robotframework/RIDE/archive/master.zip

10、但是开发版本装完的我又遇到了新的问题，提示我没有下面这个模块，这时候发现是没有 解析错误 的提示了的。

好吧，毕竟非正式版本，总是有更新，耐心等待 ride2.0 版本吧。官方说2.0就修复了。老老实实重新安装 python 3.7 吧！

11、最后做个总结，安装 ride 前，还是仔细看下版本说明吧，会很明确告诉你ride版本和python的支持关系。

12、折腾了大半天，最终还得重新安装python才得以彻底解决，心疼自己一秒钟！！！

