完美解决：You are using pip version 19.0.3, however version 20.0.2 is available.......问题

安装python第三方库的时候总是安装不上。提示说让You should consider upgrading via the 'python -m pip install --upgrade pip' command.输入python -m pip install --upgrade pip命令升级pip版本。但是输入之后仍然不可以。

输入升级命令之后提示已经是最新的pip,但是再使用pip install scipy或者pip3 install scipy（我的电脑上有两个pip。分别是pip、pip3）命令还是报相同的错误。

最后输入：pip3 install --index-url https://pypi.douban.com/simple scipy命令终于安装成功了。

出现这种情况实际是因为国外的网站访问限速，所以会一直报错timeout，可以用参数延长timeout也可以换源。如果你也遇到同样的情况，可以试一试用这个命令来安装所需要的第三方库：pip3 install --index-url https://pypi.douban.com/simple xxxx。或者使用pip install -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple xxxx 从清华镜像获取库。

常见pip下载镜像还有：

阿里：https://mirrors.aliyun.com/pypi/simple

中国科学技术大学：https://pypi.mirrors.ustc.edu.cn/simple

Pycharm配置安装三方库：

在此配置好后，即可在Pycharm中在线安装以及升级三方库。安装好后的默认镜像网链：https://pypi.python.org/simple

