1.问题

今天学习django，测试当前项目时遇到了莫名其妙的报错：

python manage.py runserver
：ImportError: Couldn't import Django. Are you sure it's installed and available on
 your PYTHONPATH environment variable? Did you forget to activate a virtual environment?

　　

十分纳闷？明明安装了，怎么会import报错。

2.尝试排错

(1)既然import错误，那就先检查是否installed，结果在list包里找到了django。

(2)因为我安装在虚拟环境里，所以这次来重新activate以下env，依旧失败。

(3)回看出错语句：python manage.py runserver  在工具里又可以执行manage.py，那很可能是python出了问题。

稍微一回想我的原生python，和虚拟环境里的不是一个版本，当使用python的时候，它的系统变量是指向其他环境（没有装django）的，所以报错。

3.解决

既然是python问题，那就稍稍修改一下命令（对我而言指定使用当下环境的py）：

python3.7 manage.py runserver

　　如果你没做任何更改，就会显示默认的界面,如下：

2020-07-07

00:24:57

