idea安装好python后显示无SDK问题

开发工具：IDEA

第一步：

第二步：

第三步：

第四步：

Install JetBrains  plugin...按钮，安装官网插件

Browse Repositories按钮，通过远程服务器来查询我们要安装的插件

Browse Repositories按钮，通过远程服务器来查询我们要安装的插件

Install plugin from disk按钮，意思是从硬盘安装插件

在这里我没有搭理这三个按钮，直接点击右边下载按钮。接下来等IDEA下载完成会提示重启

1：重启后可能存在问题，应该是有几个插件没有在下plugin勾选，这个问题不大，报错信息一看就明白，过来勾选上就行

2：重启后新建项目，查看界面是否有python

困扰点：

起初安装完毕，python--》Module SDK 是 显示 <NO SDK>， 这个对于我刚接触的来说，的确有点阻碍。 网上教程好象都是下载好插件后，直接就有了SDK。我也没整明白

通过一系列查看及网上搜寻，尝试着处理。

1：下载python安装包，配置环境变量

https://blog.csdn.net/u011781521/article/details/53909151?tdsourcetag=s_pcqq_aiomsg

这里附上我当时下载的python 软件，供大家参考使用！

链接: https://pan.baidu.com/s/1jKuffD-1NwdBCJlLBKvVMw 提取码: 5kmk

2：选对应版本后，进行安装处理

3：安装完毕后在cmd命令中 输入“python”，查看是否成功

4：python安装成功后，通过URL路劲手动添加，你会发现，SDK还是没有存在。

解决方案1：重启IDEA 可能存在一个刷新的问题

解决方案2：重启IDEA 后创建python文件，SDK会自动出来

网上找了好多办法都是千篇一律，和我的问题不一样，因为是初学只能问度娘，最后功夫不负有心人，找到了一片，经过亲身试验，最终问题得以解决！

因为初学，如果有什么不正确之处，请多指教！

