最近在公司项目中遇到一个脚本调用问题，有个python的命令行工具使用subprocess模块启动了一个zookeeper的shell脚本，在执行过程中报了一个错：OSError: [Errno 8] Exec format error，如下图：

此时我尝试在命令行执行红框中的shell脚本：执行成功，说明不是shell脚本的问题。

然后，我怀疑是python的权限有问题，网上查了下，说是要加上python解释器（#!/usr/env/python），于是我就检查了下对应的python文件内容：确认已包含#!/usr/env/python。

接着我又担心是执行权限的问题，于是修改了python和shell脚本的可执行权限：但是还是没有解决问题

chmod +x XXX.py
chmod +x /etc/init.d/zookeeper

最后，我怀疑是shell脚本的解释器有问题，此时我打开shell脚本(/etc/init.d/zookeeper)，发现最上面没有#!/bin/sh

我们知道，shell脚本有两种执行方式：

1. sh XXX.sh

2. chmod +XXX.sh; ./XXX.sh

对于第二种运行方式，脚本里面必须包含shell解释器。

如下图，我添加了shell解释器（#!/bin/sh）后，python脚本调用shell脚本不报错了。

至此问题得到了解决。

总结本次调试过程，一共分为三步：

1.手动执行shell脚本：看脚本是否本身运行就有问题，先不考虑python调用shell的问题。

2.检查可执行权限：shell和python脚本均要保证该用户有可执行权限，不放心的话，就chmod +x 对应的脚本。

3.检查脚本的解释器：因为脚本是解释型语言（需要指定解释器才能逐行执行），不是编译型语言（编译好之后不需要逐行翻译解释），如果没有解释器很可能会导致脚本不可执行。

博主：测试生财（一个不为996而996的测开码农）

座右铭：专注测试开发与自动化运维，努力读书思考写作，为内卷的人生奠定财务自由。

内容范畴：技术提升，职场杂谈，事业发展，阅读写作，投资理财，健康人生。

csdn：https://blog.csdn.net/ccgshigao

博客园：https://www.cnblogs.com/qa-freeroad/

51cto：https://blog.51cto.com/14900374

微信公众号：测试生财（定期分享独家内容和资源）

