情况复述：
Linux+redis+python，通过python代码向redis中写入数据，前几周都能正常运行，今天突然不行了。因为需要从线下取数，进行爬取操作，急需解决。

1.测试线下代码插入redis是否成功，取数是否成功

2.查看线上是否只有一个redis数据库，是否有多个开放端口，密码是否修改过

3.通过info命令查看是否存在内存溢出，具体看哪里网上很多说明的

4.通过写入数据的过程中，查看redis哪些操作频繁且内存忽然跑高了的

5.通过redis命令行进行数据插入，查询，查看数据是否有效写入

6.如果报错则找到报错的原因进行解决，如果不报错还有一招

7.通过插入一条数据以后使用 LASTSAVE  查看数据是否成功插入，返回的是UNIX 时间戳，在线转换下，可以看到最后一次数据插入的记录时间，
可以用代码插入一次，查看一下，再用redis命令行插入一次，查看一下

这样就知道是哪部分的问题了，如果代码的问题，去检查下redis插入操作的部分哪里有问题，再看看指定的键名，数据库，端口什么的，
如果是命令行的问题，该改默认配置的就改，实在不行就恢复成安装时的默认配置

8.如果这些都不行的话，重启解决任何问题。

