
项目场景

安装好了pytorch，写一个简单的测试代码，如下：


问题描述

正常输出：

但会报错：


原因分析

这个错误是pylint报的，所以肯定与它有关。具体可以看github上的第一条评论。


解决方案


方案一（推荐）

Ctrl+Shift+P打开vscode的命令面板，输入settings.json并打开第一项

Ctrl+Shift+P打开vscode的命令面板，输入settings.json并打开第一项

在settings.json中插入以下代码

在settings.json中插入以下代码

插入代码之后记得保存一下


方案二

打开vscode，在settings中搜索python.linting.pylintPath，将原pylint替换为conda安装路径\pkgs\pylint文件夹\Scripts\pylint
 
 前提是你用conda安装的pytorch，无论是Anaconda还是Miniconda都行。


温馨提示

Pylint 是一个 Python 代码分析工具，它分析 Python 代码中的错误，查找不符合代码风格标准和有潜在问题的代码。

用方案二之后pylint不知道为什么不会再进行任何提示了，相当于将pylint禁用了，显然这不是我们想要的效果。

而方案一不仅可以解决torch的报错问题，pylint还能继续发挥作用。以下图为例，torch不再报错，而其它错误比如使用了未定义的变量等，pylint还是会正常的提示。


引用参考

