
1. MySql驱动

我们使用Django、flask等来操作MySQL，实际上底层还是通过Python来操作的。因此我们想要用Django来操作MySQL，首先还是需要安装一个驱动程序。在Python3中，驱动程序有多种选择。比如有pymysql以及mysqlclient等。

常见的Mysql驱动介绍：

MySQL-python：也就是MySQLdb。是对C语言操作MySQL数据库的一个简单封装。遵循了Python DB API v2。但是只支持Python2，目前还不支持Python3。

mysqlclient：是MySQL-python的另外一个分支。支持Python3并且修复了一些bug。

pymysql：纯Python实现的一个驱动。因为是纯Python编写的，因此执行效率不如MySQL-python。并且也因为是纯Python编写的，因此可以和Python代码无缝衔接。

MySQL Connector/Python：MySQL官方推出的使用纯Python连接MySQL的驱动。因为是纯Python开发的。效率不高。


2. 使用pip install mysqlclient安装


2.1 在使用pip install mysqlclient安装时，出现以下问题：


2.2 解决报错

到这个地址去找相对应的mysqlclient资源

https://www.lfd.uci.edu/~gohlke/pythonlibs/#mysqlclient

如下图：

其中cp36对应python3.6，win64表示windows64位系统


2.3 开始安装

我这里选择mysqlclient‑1.4.6‑cp36‑cp36m‑win32.whl

首先下载mysqlclient‑1.4.6‑cp36‑cp36m‑win32.whl这个资源文件。

在该资源所在路径打开命令行使用如下命令安装：

pip install mysqlclient‑1.4.6‑cp36‑cp36m‑win32.whl

安装成功！


注：安装64位版本可能会报错

