第一次尝试：Anaconda3 + python3 + VScode + pytorch

之前想用VScode作为写代码的平台，无奈后面遇到的奇怪问题太多了，而且VScode的一些配置很麻烦（可能因为我脑子笨而且是个倒霉蛋），所以就放弃用VScode了。

前情提要：

系统：Win10。

背景：安装过好几次anaconda，之前电脑上单独装过python3。

遇到的问题（踩过的坑）：

conda 和 pip是两种安装方式。我之前的安装过程中，因为没搞懂两者的区别，重复了很多两者功能相同的步骤，下载了好多重复的安装包，导致硬盘空间不够用了。之后的下载主要用conda方式。

1、安装anaconda3
参考方法：https://www.jianshu.com/p/d3a5ec1d9a08
注意：添加环境变量。

由于我之前安装了python3.7.7，因此还需要在环境变量中（用户变量和系统变量）删除之前的python路径。
如果你之前也在电脑上单独安装了python，可以参考：https://blog.csdn.net/dushilian/article/details/89644210

2、安装vscode
安装anaconda过程中提醒安装VScode，如果没有，应该需要自己去VScode官网下载。

3、安装pytorch
遇到无法OPENSSL的报错。参考方法：https://blog.csdn.net/qq_37465638/article/details/100071259
4、没有pytorch虚拟环境
不能直接安装pytorch。需要先在anaconda中建立虚拟环境，再安装pytorch。参考：https://blog.csdn.net/qq_38704904/article/details/95192856

然而，就算把我遇到的上述问题解决了，我的VScode仍然不能顺利运行pytorch的一些代码，后来不想弄了，就换了用pycharm。

第二次尝试：Anaconda3 + python3 + pycharm + pytorch

个人认为pycharm更适合写python代码以及做机器学习等代码。

安装步骤基本和第一次尝试的差不多，先安装anaconda，再在anaconda中下载python，安装虚拟环境和pytorch。最后安装pycharm，配置pycharm环境，就可以开始搞起来了。过程中没有遇到太多问题，基本上靠百度都能解决。

建议参考：https://www.cnblogs.com/farewell-farewell/p/11096438.html

