RobotFramewok使用过程中，遇到中文乱码问题还是很普遍的，下面就说下如何解决日志输出乱码与控制台乱码问题：


一、日志输出乱码

CASE如下：创建一个list，值1和值2分别是中文“测试”和“中国”。

运行后，日志输出如下：中文部分全部乱码展示


Python2.7环境


步骤1：

Lib\site-packages\robot\utils目录下，unic.py文件

增加：import json，增加以下代码

位置如图所示，cp936也可用utf-8或gbk编码格式替换。

重启RIDE后看下是否还乱码》如果还有问题继续往下进行


步骤2：

检查Python的默认编码格式：

Python命令窗口：

>>>import sys

>>>sys.getdefaultencoding()

如果是Ascii，在Python的Lib\site-packages文件夹下，新建一个sitecustomize.py文件，内容如下：

重启RIDE后看下是否还乱码


Python3.7环境

乱码还是那个乱码，按照上述方法尝试解决，竟然无效。

参照上述步骤1：配置没用，用Python2.7下的unic.py文件替换，启动ride报错

参照上述步骤2：新增文件后，ride启动无反应。

最后经过各种搜索尝试，终于找到了这个方法：

将Lib\site-packages\robotide\contrib\testrunner下testrunnerplugin.py中565行

将SYSTEM修改为OUTPUT，位置如图所示：

修改后重启RIDE,重新执行解决了。


二、控制台乱码解决方法

一般python安装路径存在中文文件夹的情况会出现：

Lib\site-packages\robotide\contrib\testrunner目录下testrunner.py中将latinl修改为mbcs。

（mbcs为多字节字符集，会根据系统自动显示为对应的语言字符集，中文系统中展示GB2312）

