写代码必然会出现错误，而错误处理可以针对这些错误提前做好准备。通常出现错误时，脚本会停止运行，而有了错误处理，脚本就可以继续运行。为此，我们需要了解下面三个关键词：

try：这是要运行的代码块，可能会产生错误。

except：如果在try块中出现错误，将执行这段代码。

finally：不管出现什么错误，都要执行这段代码。

多人学习python，不知道从何学起。

很多人学习python，掌握了基本语法过后，不知道在哪里寻找案例上手。

很多已经做案例的人，却不知道如何去学习更加高深的知识。

那么针对这三类人，我给大家提供一个好的学习平台，免费领取视频教程，电子书籍，以及课程的源代码！??¤

QQ群：1057034340

现在，我们定义一个函数“summation”，将两个数字相加。该函数运行正常。

>>> defsummation(num1,num2): 
        print(num1+num2)>>>summation(2,3) 
5

　　

接下来，我们让用户输入其中一个数字，并运行该函数。

　　

“TypeError”错误出现了，因为我们试图将数字和字符串相加。请注意，错误出现后，后面的代码便不再执行。所以我们要用到上面提到的关键词，确保即使出错，脚本依旧运行。

　　

可以看到，try块出现错误，except块的代码开始运行，并打印语句。接下来加入“else”块，来应对没有错误出现的情况。

　　

接下来我们用另外一个例子理解。这个例子中，在except块我们还标明了错误类型。如果没有标明错误类型，出现一切异常都会执行except块。

　　

现在，故意创造一个错误，看看except块是否与finally块共同工作吧!

　　

