为方便只想要镜像源配置文件内容的小伙伴，文末提供了我的配置方法，可直接复制。


1.镜像源解决法

比较万能的办法，可以解决包下载慢的问题。下面是具体操作办法：

pip源更换：

windows下：

在C:\Users\XXX下新建一个文件夹，重命名为pip。

在pip文件夹里面新建一个文本文档，并重新命名为：pip.ini，需要修改后缀。

在pip.ini里面添加下面的信息（采用阿里云）：

ubuntu下：

在home目录下新建.pip文件:

直接新建并编辑pip.conf:

改为以下内容（这里用的清华源，也可以试一下阿里、豆瓣等源）：

补充：

为了方便用python3开发，免去每次都要输入python3，这里直接更换默认的python命令链接。

把原来的python软链接删掉：

新建一个软连接：

现在输入python就相当于python3了。

conda源更换：

更换pip、conda镜像源：可以参考清华源网站。

pypi：https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/help/pypi/

anaconda：https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/help/anaconda/

添加方法：

相应的删除源的办法如下：

查看当前镜像源：

临时使用指定镜像源

方法一：

方法二：

其中-c这个参数很重要，通过它来指定软件下载的镜像位置。

比如conda install pytorch torchvision torchaudio -c pytorch，就是指通过pytorch官网下载，如果你想下载的快点，就先配置好镜像源，然后把-c pytorch删了，这样安装的时候就会从镜像源去搜索。为了清除索引缓存，保证用的是镜像站提供的索引。我们还可以先运行下面的命令：

补充：如果修改了镜像源还是报错HTTP 000 CONNECTION，一般是网络问题，多尝试几次可能就成功了。


2.修改单次超过时间（特好用）

如果报错信息为timeout，可以临时更改timeout的时间。


3.更改包下载位置

如果报错为：Requirement already satisfied，可以选择更改包的下载位置。

如果运行命令后有warnings，比如specify --upgrade。

可以先conda list看看需要的包是否已经安装好了，如果安装好了，那么warnings不管也行。倘若没有安装好，则在上面命令最后加一句 --upgrade再运行即可。


4.网站下载，本地手动安装（后续更新方法）

常用网站汇总：

镜像：

pypi：https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/help/pypi/

anaconda：https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/help/anaconda/

包下载：https://pypi.org/search/?q=&o=

我的配置文档：

pip：

conda：

更多conda命令:

conda Cheat sheet

参考：

https://zhuanlan.zhihu.com/p/336429888

https://www.jianshu.com/p/9ce5f3c3af99

