转自：pip install appium报错的终极解决办法_liujingjie2010的专栏-CSDN博客

appium分为桌面版以及命令行版，相对来说命令行版本是必须的。咱们讲的就是命令行版本。

我尝试过pip install appium 是会报错的，而且花了挺长时间来解决报错，但是工具不是来用的吗，所以没必要纠结。把我知道的快速且有效的安装的方法给大家，尽量节省时间。需要用淘宝源镜像，但是这个命令貌似会用到谷歌，需要先设置好上网。

1、安装appium（改用node.js的npm管理器，取代pip，假如你没有，就需要先安装npm（安装node.js就会附带这个。））

验证方法：命令行输入 appium，会提示“Welcome to Appium v1.9.1”

2、安装appium-doctor，来验证appium的运行环境

验证方法：命令行输入appium-doctor，没有报错就可以。

3、安装appium-python-client

appium-python-client 是让 python 连接 appium 服务的一个驱动，也就是一个 python 语言封装和 appium api 通讯的一个库，也是需要的。

