
Outline

运行环境：

准备打一个服务，Flask+celery，但是在执行时报错：

File "D:\ProgramData\Anaconda3\envs\gazh\lib\site-packages\kombu\transport\redis.py", line 815
    def _connparams(self, async=False, _r210_options=(
                              ^
SyntaxError: invalid syntax


问题原因

网上查了下，感觉内容千篇一律基本都是复制粘贴这些内容~：

我查了好久才知道，这是由于async在python3.7已经是关键字，但是celery4.2版本没有更新导致的。此问题将在下一个发布版本修复。
目前只能将celery文件中的async命名为其他变量名或者换一个python3.6的编辑器，替换要替换多处，因此最好是换一个python3.6的编辑器。

问题原因是变量名冲突；

解决方案两个：1、改python版本； 2、改变量名

由于我只是在Windows做测试，后续要放在Linux server上，所以图省事不换python版本了，直接改源码里的变量名。


解决

直接点击上图中redis.py，进入文件；

Ctrl + R 进行变量名替换

把全部rsync 替换为 rsyncs

再去执行脚本就不报错了

（这个方法治标不治本，只是临时应急，开发环境的话还是要从根本解决）

