
问题环境：

我个人使用windows系统，通过ssh连接远程linux服务器进行训练，但远程服务器中并未安装GUI，因此使用Python中matplotlib等工具画图时图像并未显示。

经过网上其他教程使用'Agg'调整mobaxterm可显示后，vscode终端还是无法显示。

目的为使下方代码通过ssh在linux下远程运行，在本地能显示图像：


解决方法：

通过网络其他教程得到，将matplotlib的backend替换为'Tkagg'，如下：

在Vscode远程终端运行：程序报错‘Cannot load backend 'TkAgg' which requires the 'tk' interactive framework, as 'headless' is currently running’，图像未显示。将backend切换为'Agg'后尝试，图像亦不显示，但也不报错。

在Mobaxterm运行：成功显示出图像，无报错。

按理来说，vscode和mobaxterm运行方式都是一模一样的终端，一个可以理应通用。于是我想到，是不是程序图像已经可以正常输出了，只是vscode找不到输出的地方，毕竟远程服务器是没有图形界面的。因此我调用查看命令：

在mobaxterm中显示如下：

在Vscode终端显示为空。据此推断，vscode确实是因为找不到输出位置所造成，因此我把vscode输出参数和mobaxterm改成一样的：

这下两边保持一致了。

重新在vscode运行，成功显示！

