
项目场景

我在github上fork了一个使用python编写的flappybird游戏，然后想着打包一下。


下载地址

https://github.com/XavierJiezou/FlapPyBird


游戏截图


项目打包

先安装pyinstaller库：

然后运行打包命令：


遇到的坑


问题1

开始我是在vscode终端powershell中运行打包命令，打包过程提示什么dll文件找不到。


解决1

直接打开cmd，cd到项目所在的路径，再运行打包命令，就成功打包了，中间也不报错。


问题2

打包后的flappy.exe是在dist目录下，如果直接双击会报错：


方案2

因为该游戏还关联有音乐和图片等游戏素材，你需要把它从文件夹中提出来，放到上一级目录，再次双击就可以正常运行了。


问题3

但这里又遇到了一个问题，这打包的游戏也太大了吧，逗我玩的吧？？这才多大点游戏，游戏代码总共也不过500行，打包后却是228MB，这也太夸张了。


方案3

网上查了一下资料，说是anaconda或miniconda的原因，打包时会引入一些不必要的模块，也就增大了程序的体积。推荐在pipenv创建的虚拟环境在打包。

安装pipenv：

cd到项目路径，运行命令pipenv install创建虚拟环境。

运行命令pipenv shell激活虚拟环境

安装项目开发中用到的模块，我这里只用到了pygame，就只安装它了：

当然，pyinstaller也要重新在虚拟环境中安装：

然后，重新运行打包命令：

在pipenv创建的虚拟环境中打包后，程序的体积就小很多了，只有10.3MB（记得还是要把打包的程序从dist文件夹中拿出来，放到上一级目录）。


温馨提示

pipenv创建的虚拟环境保存路径是在用户目录（C:\Users\xxx\）下的.virtualenvs文件夹中。如果想删除虚拟环境，请使用命令：pipenv --rm。


引用参考

https://zhuanlan.zhihu.com/p/57674343

