
Python 括号层数限制(SyntaxError: too many nested parentheses)


代码


错误信息

当 n <= 200 时，程序是正常的。


debug

在 Python 源码目录下，使用 find 指令寻找源码中对应的错误信息：

在 ${Python-3.9.1}/Parser/tokenizer.h 中：

在 ${Python-3.9.1}/Parser/tokenizer.c 中可以看出，这个宏限制的不仅是小括号，中括号和大括号也是一起计算的。

把 MAXLEVEL 改为 300 ，然后重新编译 Python ，程序成功执行：

当 n 增大到 301 时，再次报错 SyntaxError: too many nested parentheses


旧版 Python

MAXLEVEL 这个宏不是一直就有的，我记得它是在 3.8 的某个版本引入的，详细信息参考 issue33306

我下载了 Python 3.7.9 ，这个版本在 n >= 94 时报错：

寻找错误信息对应的源码：

然后在 ./Parser/parser.h 中找到 DFA 栈的大小：

将这个值改为 3000 然后重新编译，最大括号层数从 93 增长到了 187


问题

stackentry       s_base[MAXSTACK]; 里面都存了什么东西，为什么 MAXSTACK 的值都上千了，最大括号层数还不是很多？

为什么使用新的实现，按照 issue 33306 的说明，是为了实现更友好的错误提示，那么为什么这么改？新的数据结构把括号分离出去以后怎么做计算？

这些问题只有在仔细研究源码以后才能了解，暂时搁置了，以后有时间再回来填上这个坑。

