在学机器学习，使用search()函数时

报错：module 'tensorflow._api.v2.distribute' has no attribute 'tpustrategy'

啊这个报错困扰了我一天，百度了一圈发现 问题可能是之前下载的tensoflow版本是2.2.0，但是要升级到最新的版本才可以。

于是我兴冲冲地用命令行去更新，安装完成之后，本地的确实更新到2.4.1版本了，但是虚拟环境里完全没有！！运行的时候还是报错

踩坑了一圈，我终于，找到了解决方法

如果你和我一样，用的Anaconda，那么就

打开Anaconda Prompt！！！！

简而言之，一定要进到虚拟环境中更新版本

win10如何查看安装的tensorflow是CPU还是GPU版本

首先输入pyhton

再输入以下代码

运行结果就会显示是CPU还是GPU

如果之前是CPU版本的用

pip install --upgrade --ignore-installed tensorflow

GPU版本的用

pip install --upgrade --ignore-installed tensorflow-gpu

安装成功运行后会自动卸载前一个版本留下最新的版本

如何查看tensorflow版本号

还是在Anaconda Prompt里打开python环境，即输入python

再输入

import tensorflow as tf
tf.__version__#查看版本号

更新完最好再查看一下版本，免得自以为更新好了

希望我一天的踩坑对你有一些帮助丫:D

