
gmpy2

GMP（GNU Multiple Precision Arithmetic Library，即GNU高精度算术运算库），它是一个开源的高精度运算库，其中不但有普通的整数、实数、浮点数的高精度运算，还有随机数生成，尤其是提供了非常完备的数论中的运算接口，比如Miller-Rabin素数测试算法、大素数生成、欧几里德算法、求域中元素的逆、Jacobi符号、legendre符号等。
gmpy2是Python的一个扩展库，是对GMP的封装，它的前身是gmpy，经过其作者的调整和封装，使得gmpy2的使用大大简化

gmpy2 is a C-coded Python extension module that supports multiple-precision arithmetic. In addition to supporting GMP or MPIR for multiple-precision integer and rational arithmetic, gmpy2 adds support for the MPFR (correctly rounded real floating-point arithmetic) and MPC (correctly rounded complex floating-point arithmetic) libraries.

gmpy2是一个C代码的Python扩展模块，支持多精度算法。除了支持多精度整数和有理运算的GMP或MPIR外，gmpy2还支持MPFR（正确舍入的实浮点运算）和MPC（正确舍入的复杂浮点运算）库。


安装

参考：链接

官网：链接，在官网上下载后安装会报错，显示不适合这个平台，解决办法：参考

具体而言：在Windows上安装需要非官方的预编译二进制文件，需要从下面这个网站上下载：链接  打开网站后往下翻，找到GMPY，选择适合自己版本的gmpy2的whl文件进行下载，gmpy2的命名规范（库名-版本号-Python版本号-同前面-系统是32 64），我下载的是 ：gmpy2‑2.0.8‑cp37‑cp37m‑win_amd64.whl

安装：

pip install D:\soft\python\gmpy2-2.0.8-cp37-cp37m-win_amd64.whl


Pycharm中输入raw_input 出错

Python 3 中没有raw_input,可以使用 input


区别

参考  ，概括为（ input() 本质上还是使用 raw_input() 来实现的，只是调用完 raw_input() 之后再调用 eval() 函数，所以它会计算表达式的值并返回它）


can't find '__main__' module in

参考：链接


xrange报错

因为python3取消了xrange这个函数,换成range即可

