
下载安装VM+Unlocker+MacOS镜像文件

VM下载我就不贴出来了，我用的是15pro，官网就可以下载，学习的话可以免费申请注册码。

Unlocker下载地址
链接：https://pan.baidu.com/s/1vkSzGK_P3Dc3GsSJzggJyg
提取码：c6fg

Mac OS 我用的是macOS Catalina 10.15.5(19F96)，有八个多G，没钱开百度云会员，所以也就不贴出来了，大家可以从网上下载！


Unlocker管理员运行win-install出现闪退！

出现问题先不要慌，在每个输出（echo）位置加上pause，在脚本最后加上pause()。

在一次一次的按任意键继续之后发现是这个循环出现了问题，管理员运行到这个语句的时候就exit了。一开始我的做法就是百度，看了半天有篇博客说可以直接删除这条语句，然后我就直接删除了！
下一个问题点就是在运行Python文件的时候出现的，发现是使用Python的路径不对的原因。

在运行之前确定VM的服务都已经关闭！
别忘了在脚本的之后添加pause() 这样脚本有没有报错就可以清楚的看到！

接着只要按照咱们的常规方式安装Mac OS就可以啦！

