感觉装Python库，国内的豆瓣源要比其他库要快很多，也更稳定：

pip install package_name -i https://pypi.douban.com/simple/

Twisred是好多库都依赖的一个库，安装的时候总是出问题，在网上找了一下博客也都试了一下。

我用的Windows环境

最后还是使用whl安装的，在 https://www.lfd.uci.edu/~gohlke/pythonlibs/ 下载的，

Twisted-20.3.0-cp38-cp38-win_amd64.whl

我一开始还下载错了版本，这个好像Python3.8不能兼容Python3.7，是哪个版本就下载哪个版本。

下载之后：pip install Twisted-20.3.0-cp38-cp38-win_amd64即可，拖到终端里或者使用路径都可以。

安装完Twisted之后在安装cmake库，就直接pip install cmake -i https://pypi.douban.com/simple/

装一下VS2019，安装图片上右边勾选的插件，之后安装dlib就不会报错了。

补个清华的源  https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple

2021/6/17 一直安装的opencv-python，现在准备换成opencv-contrib-python：

opencv-contrib-python: 包含主要模块和contrib模块, 功能基本完整, 推荐安装.

