还是不熟悉造成的，keras的各种包使用起来真是有点小麻烦。导入方式不同就容易引起错误，也不提示你导入的库不存在，但是就是调用的时候报错。

比如近期写文章想画模型图，plot_model模块导入出问题。正确的是使用keras.utils.plot_model，而不是tf.keras.utils.plot_model，我其实开始是先在开始import plot_model的，也是from keras.utils import plot_model 但是提示输入层inputlayer的问题。看到github上的解答，才知道不能这么用，这样估计是容易引入混淆？于是只好直接在使用plot_model时，把完整路径写上，keras.utils.plot_model（。。。。），这样问题就没有了。

还有layers的各种问题，之前我导入layers的各个层是可以的，现在不行了，为了避免出现混淆，干脆所有layer都指明来路。

PS. 寒假在家干活，发现教了一个学期的python课，我自己也受益匪浅，不是说变多牛了，就是感觉自己基础知识扎实了好多。大概唯一一门能用得上的课了，其它的课都是纯粹为了教学，希望以后机器学习那门课，也能在教学中学到东西，不过还是希望自己能保住这个课吧，别教两年不让我教了。

