年前我卸载了电脑上所有的关于appium手机自动化的工具和软件，年后重新安装时出现了两个问题，我之前也没有碰到过，有个碰到了类似的。

分别是：

一：pycharm编辑器无法安装第三方库，打开cmd中安装时，pip无法升级成功，pip常用升级命令无法升级成功，具体报错信息我那天忘记截图了。

解决办法：电脑中安装了多个python版本，没有识别到。

选择好对应的python版本后，就可以正常的安装第三方库了。

第二个问题：

打开uiautomatorviewer.bat后，提示报错：Error while obtaining UI hierarchy XML file: co。。。。。

导致无法定位，这个问题也很简单。

解决办法：

1，首先检查你的jdk版本是不是1.8或1.8以下，因为1.9的jdk不兼容uiautomatorviewer

2.进入任务管理器，停止adb.exe，然后在CMD界面输入adb connect xxx，再输入adb devices后，再点击uiautomatorview.bat文件去运行

3.再多试几次

uiautomator定位时，是有这个缺点，经常时不时的报错无法定位，但是这个工具很好用，它对动态图是无法定位的哈，这一点需要明确的，

反正我自己是从工作中总结出来的，只要是动态效果的页面，就别指望它能定位了。

问题就解决了。

干IT这行的，总是经常碰到各种问题，哪怕干的时间长了，也一样会碰到一些以前没有碰到过的问题。

还是那句话，碰到问题不要慌，自己想问题出在哪里，想不出来，就百度，很多老人都碰到过类似的问题的。

