渲染的图片无法正确显示

报错：

解决方案：

或者搭建服务器

浏览器控制台报错：
three.js:30833 Access to XMLHttpRequest at ‘file://…’ from origin ‘null’ has been blocked by CORS policy: Cross origin requests are only supported for protocol schemes: http, data, chrome, chrome-extension, https.

如果你有很好的前后端基础，肯定对跨域问题很了解，如果不了解也没关系，下面会详细说明如何解决。

解决方案
解决方案就是在本地自定义服务器，可以通过nodejs、python等任何一个你熟悉的语言来实现。

Nodejs自定义服务器
如果你熟悉其它的后端语言直接使用你熟悉的后端语言自定义服务器就可以，如果不熟悉，可以选择Nodejs。

如果你没有前后端基础，刚开始学习Threejs可以不展开学习前端、后端知识，能够调试three.js代码就行。如果你想开发项目，前后端的知识还是要补充一些，如果不是专门的后端工程师也没必要重新学习一门后端语言，直接使用Nodejs就行，Nodejs和前端一样使用的是JavaScript语言。

使用Nodejs自定义服务器很简单，首先是你要先百度Nodejs安装的相关文章，先在你的电脑上安装配置好Nodejs，熟悉下NPM的使用，然后使用npm执行npm install http-server安装http-server模块，如果想创建创建一个自定义的服务器，打开命令行，在你要打开的html文件所在的目录下，执行http-server就可以完成服务器创建，具体不了解的可以百度相关内容。

浏览器访问http://localhost:8080或http://127.0.0.1:8080地址打开相应的.html文件就可以显示三维模型效果。

