
1. 熟悉linux操作


2. 配置阿里云的源


2.1 备份所有repo


2.2 下载阿里云源和epel扩展源


2.3 清空yum缓存并且生成新的yum缓存


3.上传图书管理系统项目


4.安装python3解释器


5.安装虚拟环境virtualenv


5.1 安装虚拟环境


6.安装virtualenvwrapper工具


6.1 下载并安装virtualenvwrapper


6.2 配置用户环境变量配置文件

在最后添加以下内容:


6.3 重载用户环境变量配置文件


6.4 创建图书管理系统虚拟环境


7.安装数据库并导入数据


完成centos7下安装配置mariadb数据库，且创建数据库数据，迁移导入knight数据


在centos7下，mariadb就是mysql数据库，只是包名的不同


7.1 下载mariadb


7.2 初始化mysql


7.3 配置中文支持

修改/etc/my.cnf配置文件，添加以下配置


7.4 配置完成后需要重启mariadb服务


7.5 在linux上登录mariadb


7.6 使用root用户连接后端django程序


7.7 刷新授权表


7.7.1 导出图书管理系统项目的数据库


7.7.2 上传这个数据文件到linux数据库中


7.7.3 在linux的mysql，导入这个数据文件

注意1，linux的数据库，需要对root用户设置远程链接的权限, 密码是redhat

注意，SELinux和linux的防火墙要给关闭，否则windows去链接linux的3306端口可能被拒绝!!!!!

注意，SELinux和linux的防火墙要给关闭，否则windows去链接linux的3306端口可能被拒绝!!!!!

注意，SELinux和linux的防火墙要给关闭，否则windows去链接linux的3306端口可能被拒绝!!!!!


8. 安装配置redis数据库


8.1 下载并安装redis


8.2 准备redis配置文件


8.3 在redis配置文件中添加以下配置


8.4 创建data文件


8.5 启动redis


9. 解决项目启动的几个问题


测试使用linux的python解释器去运行项目 切换到 项目中运行(注意要解决解释器的模块问题，才能正常运转项目), 在启动django时会遇到以下几个问题:


9.1 报错导入配置错误


解决办法:


9.2 报错编码错误


解决办法:


9.3 报错SQLite错误

解决方法

注释掉报错文件中此函数的代码块, 并加上pass即可


9.4 配置settings文件，如ALLOW_HOSTS配置


9.5 修改settings文件，修改跨域配置

