Q1：PIE Engine的Python接口Export影像有大小限制吗？

答：是有限制的。太大了出不来。具体的限制是：输出的影像的宽或高不能大于输出分辨率*10W。

Q2：矢量数据加载显示注意事项？

答：加载矢量时，需要先将矢量转换为geometry才可以正常加载。

Q3：导入的矢量shp不显示，或矢量面有丢失的情况？

答：缺少的数据是因为矢量数据不符合GEO标准，面中出现了自相交的点，不是标准的矢量数据，这些数据在读取的时候都无法被正常读取，自相交的做不了分析，现在gdal都不支持自相交的分析。 gee能上传下载，但是不能做分析，分析会报错。

Q4：去云函数的使用注意事项？

答：平台中的去云函数是根据原始数据的元数据信息进行按位运算去云的，合成之后都没有那些信息了。所以只能针对原始数据进行去云运算。

Q5：为什么重新构造的影像的属性信息为空？

答：因为数据未入库。目前上传至平台上的数据都是切完瓦片的，前端解析代码后从后台获取某类数据集的瓦片，那就知道是属于某类数据，该类数据是有属性信息的；但是如果是构造的数据集，它是由瓦片组成的新的数据集，该数据集是没有入库的，后台不会有这个新数据集的属性信息。

Q6：使用PIE-Engine遥感计算云服务平台时，可能出现矢量不显示的问题，怎么办？

答：建议使用谷歌浏览器。

