环境：

win7 32位系统

Python3.6 (32bit)

安装模块:

cx_Oracle模块下载(下载地址:https://www.lfd.uci.edu/~gohlke/pythonlibs/#cx_oracle)

如是在网站上下载,切记需下载和python版本对应的.因为我之前在64位系统安装时,一直用的是cx_Oracle-5.3+oci12c-cp36-cp36m-win_amd64.whl此文件,故此次安装时就下载了对应32位系统的cx_Oracle‑5.3+oci12c‑cp36‑cp36m‑win32.whl.

使用pip install path 安装，path是该文件的所在路径

Oracle客户端 instantclient_12_1(下载地址:http://www.oracle.com/technetwork/database/features/instant-client/index-097480.html)

因为cx_Oracle文件下载的是cx_Oracle‑5.3+oci12c‑cp36‑cp36m‑win32.whl,对应的是32位且版本为12的

将下载的instantclient-basic-nt-12.1.0.2.0文件中的 oci.dll oraociei12.dll和oraocci12.dll三个文件拷贝到python安装路径（例如我自己D:\soft\Python36\Lib\site-packages)下.

问题

在IDLE中运行

1 import cx_Oracle

报错：ImportError: DLL load failed:找不到指定的模块

出现此问题的原因一般是：没有copy 之前提到的oci.dll文件或者是Oracle客户端版本与cx_Oracle版本不一致

而我已经copy了oci.dll文件。而且就文件名称判断来二者版本是一致的

我测试了所有12版本的Oracle客户端，包括64位，均没有成功。（测试64位的时候报错：ImportError: DLL load failed: %1 不是有效的 Win32 应用程序，意思是操作系统、cx_Oracle和instantclient的位数不同，当时实在是想不到别的办法，就各种尝试）

后来意识到或许是cx_Oracle的问题。。。

解决办法

在cmd中运行

pip install -U cx_Oracle

更新cx_Oracle模块到最新版本，问题解决。

