在测试视频直播点播平台EasyDSS的前端时，在一台新机器上运行 EasyDSS 前端代码，运行 npm install 命令后出现以下报错：

Error: Can't find Python executable "python", you can set the PYTHON env variable

该程序提示寻找编译环境 python，无法找到，因此无法进行编译出现此错误。同时我们也查阅了相关资料，其他用户出现该问题的大部分原因都与我们相同，但是解决问题的方法却不同，很多用户尝试了几种方式都未能解决，因此我们这里针对该问题情况来提供解决方案。

比较常见的方法是运行以下命令：

npm install --global --production windows-build-tools

但是运行该命令后卡在Successfully installed Python 2.7，无法继续执行了。

因此我们怀疑和操作系统的权限有关，随后放弃此方式，直接使用安装包安装。进入 python 官网安装 2.7 版本的 python，最新版为 2.7.16

下载并安装，随后将路径设置到环境变量中，再次运行程序则没有出现此错误。

EasyDSS作为高稳定性和开放性的视频直播点播平台，不仅在教育方面有着重要作用，还可以拓展到物联网、物流仓储、移动监控等多个方面，其中比较热门的则有无人机实现的EasyDSS视频推流直播。我们也做过不少无人机视频直播的方案（EasyDSS互联网视频云服务在无人机巡查秸秆焚烧场景中的应用），欢迎大家了解和测试。

