一个方法是这篇博文里面提到的   https://blog.csdn.net/qq_43657442/article/details/105822953

@

目录为什么pip会很慢？解决办法临时配置永久配置

目录

为什么pip会很慢？

解决办法临时配置永久配置

临时配置

永久配置


为什么pip会很慢？

pip是一个非常流行的python包管理工具，在命令行中只需要输入pip install 你要安装的库，就可以自动安装第三方库。然而pip是从pypi中下载库文件的，pypi是python官方第三方库的仓库，它用的是国外的服务器，下载速度自然很慢。

所以，慢是因为要去国外服务器上下载，国内的访问速度你懂的。


解决办法

通过国内镜像网站下载。镜像网站完整复制pypi的内容，放到国内的服务器上。这样你只需要把pip的下载源修改为镜像站，就能享受流畅快速的pip安装功能了。


临时配置

像上面这段代码就是指定从清华的镜像网站上下载  pandas

我们用的时候直接输入 pip install 你要安装的库 -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple   就可以了

当然 ， https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple 清华镜像你也可以换成其他的国内镜像

豆瓣http://pypi.douban.com/simple

豆瓣http://pypi.douban.com/simple

阿里   http://mirrors.aliyun.com/pypi/simple/

阿里   http://mirrors.aliyun.com/pypi/simple/

中国科学技术大学 http://pypi.mirrors.ustc.edu.cn/simple

中国科学技术大学 http://pypi.mirrors.ustc.edu.cn/simple


永久配置

上面的用法是临时配置，也就是说每次安装库时必须带上镜像源的网址。其实这样不太方便，若想省力气，那就要永久配置镜像源，配置好后只要输入pip install 你要安装的库，就可以快速安装库了。

以配置清华源为例，在命令行输入：

pip config set global.index-url https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple

然后回车，就可以了，想配置其他的镜像也一样照葫芦画瓢就好了

不过也有人反应永久配置阿里的存在被墙的情况，所以大家自己考虑，清华和中科大的应该比较稳

