最近在自学UI自动化，之前用过java+uiautomator，在编译解析执行的过程很复杂，使用不是很方便，现在比较流行的就是python+uiautomator2，在原先的基础上升级，可以很方便的在手机上执行自动化的脚本，所以还是选择后者，选择后者给我的挑战就是1、uiautomator--》uiautomator2那些更改了，进行掌握 2、python语言学习；进行学习之路，大家一起加油，在这里只是记录自己使用过程出现问题解决后的一个记录。

言归正传在安装配置python+uiautomator2有点小复杂，一大堆需要安装的插件，一开始使用命令安装uiautomator2插件

命令：pip install uiautomator2     安装成功后显示：Successfully installed uiautomator2-2.15.1

下载安装好uiautomator2插件后，python导入插件使用，发现使用报错

先打开python.exe ，在编辑页面导入插件使用 import uiautomator2 as u2     enter执行后报ImportError: DLL load failed while importing _imaging: 找不到指定的模块。

网上查了很多，都没有解决问题，卸载重新安装之类的方法都是用了，最后看过一些文章后，大概意思就是怕下载的版本缺少文件或版本不符合趋向，所以自己试一试的心态，卸载现有的uiautomator2插件，离线下载uiautomator2文件放在对应的文件下，也没有用；最后是一个朋友提醒我说，python版本不对，这两个文件用最新版本就可以。我卸载python，下载了最新版本的python3.9.5，运行成功了。

1、我是通过我的电脑属性--->控制面板--->程序---->卸载程序---->选择要卸载的python版本 。

2、 最新版本的python3.9.5的地址链接：

链接：https://pan.baidu.com/s/14aiAE2cdksF2KVNFDVYb0g 
提取码：0vjm

python编辑器-pycharm：

链接：https://pan.baidu.com/s/185XSzRQXeAaa3aXAB6opLQ 
提取码：c38e

备注：pycharm工具收费，可通过破解永久使用

3、再次进行导入使用插件import uiautomator2 as u2，成功了

