
前言

Sublime Text 发布了新版本的升级提醒，不以理会的我不小心点了升级，于是运行代码就出现了这一幕 init() got an unexpected keyword argument ‘kill_previous’。

无限的报错__init__() got an unexpected keyword argument ‘kill_previous’，一开始也没在意，觉得是升级了版本以后，需要重新配置下Python环境，然后开始尝试重新配置Python环境，卸载重新安装，还是不行，卸载重新安装配置......折腾了半天还是不行，我开始崩溃了...

搜索发现最近更新了Sublime Text 4 出现问题的不只我一个，心里得到安慰，最终在Sublime社区论坛解决，原来是Sublime大更新导致插件出了问题。


解决办法

首选项→浏览插件目录

删除默认的Default目录

重启 Sublime Text

尝试运行代码

问题解决

原文地址

本文作者： 南风

文章标题：升级Sublime Text 4后报错问题解决

本文地址：https://www.nfxwblog.com/archives/33.html

版权说明：若无注明，本文皆南风的博客原创，转载请保留文章出处。

