今天我想要安装下python的我wordcloud库，使用命令行安装。

打开cmd，输入“pip install wordcloud”，下载报错

如图：

然后我想这应该是由于官方源在国外的原因，导致的错误。于是我换成国内清华的镜像源试了试，输入命令“pip install wordcloud -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple”

继续出错？？？

啊。。。。

仔细看错误中又这么一句提示：“error: Microsoft Visual C++ 14.0 is required. Get it with "Microsoft Visual C++ Build Tools": https://visualstudio.microsoft.com/downloads/”。

缺少Microsoft Visual C++ 14.0？？？

然后我按照它给出的网址进入后看看

啊，又要下载其他的软件？

这太麻烦了，那么有没有别的办法呢？

我去网上搜了搜

怎么直接本地安装wordcloud？

首先去“https://www.lfd.uci.edu/~gohlke/pythonlibs/#wordcloud”下载了wordcloud.whl文件

由于我的电脑使用的是win10 64位、python的版本是3.8.2，所以我下载的是第一个“wordcloud‑1.6.0‑cp38‑cp38‑win_amd64.whl”

这里，一定要看自己的操作系统位数和python 的版本号，以便下载对应版本的wordcloud。如果彼此不对应的话，就会报错，这里赶紧检查下自己的版本号吧。

下载好了后，先安装wheel，使用命令“pip install wheel”

成功！

我把下载的文件放在E盘，然后我在cmd里输入：“pip install E:\wordcloud-1.6.0-cp38-cp38-win_amd64.whl”

回车

成功了！！！

( •̀ ω •́ )y

