一、前言（闲扯）

　　近一年没有记录东西了，有点忙乎，准备考点其他的东西了。最近换工作，重操旧业，哎！！

　　上周有个小需求： 执行一个支付的用例，过程是： 读取用例 --- 调用电脑摄像头 --- 识别手机微信付款码 --- 解析付款码数字编号 --- 组装用例 --- 执行，完成支付操作 。

　　过程遇到的一个问题小记。

二、版本

　　python版本： 3.9；  pyzbar版本：0.1.8；   编辑器：pycharm；   系统： win10

三、问题描述

　　 脚本写好了，执行就报错， 。。。。Could not find module ‘libzbar-64.dll ‘or one of its dependenci 。。。。。。很长一串，大概意思就是，“无法找到 libzbar-64.dll 或者它的一个依赖项，，，，”问题没有截图。遗憾~~~

四、解决过程

　　原因： 缺少ibzbar-64.dll  的一个依赖项，这个依赖项是 msvcr 120.dll （电脑系统的缺失），这玩意在图像处理的时候需要用到 。

　　解决办法： 下载  msvcr 120.dll  安装就行了 。

　　下载办法：

　　1、百度搜索输入：Microsoft Visual C++ 2013 Redistributable Package

　　2、在下载页面的 选择语言 框中，点击选择：中文(简体)，再点击：下载

　　3、根据电脑安装的系统选择需要的镜像文件：vcredist_x64.exe 或 vcredist_x86.exe 我们再点击：Next

　　4、下载后，随便发个地方，然后直接双击安装就行了 。

过程就是这么简单，哎

如果下载不了，请留言哦 ！ 我报错的有下载好的。

