作为一个python初学者，今天有个问题必须记录一下。

写了一个简单的爬虫，直接在vscode中运行正常，使用pyinstaller打包正常，结果运行闪退，cmd后报错如下：

百度各种解决方法其实都是一个抄袭一个，全部挨个试了一遍，然而没有一个方法有用（当然也有可能是自己的问题并不对应这几个解决方案，但是有些作者直接照搬别人的答案就太那个了吧，自己真的试过有用吗，表示好奇）

就在我心灰意冷，觉得今天是找不到解决方法了的时候，想着要不看一眼生成输出吧万一有报错提示呢，结果一看。。真想掐死自己

于是换了一个问题搜索，搜到下面一个解决方案

原文链接：https://blog.csdn.net/Eileen_lei/article/details/103749993（真的超级感谢这个作者，我的心情简直和文章下面的评论一毛一样）

于是添加以下两行代码。。。。

真是泪流满面！！！一切正常

总结：作为一个python新手，菜是原罪，遇到一些问题总是会走很多的弯路，多学习才是正道啊。

有时候越容易忽视的地方越有可能有提示，只是被你忽视了而已，没有一个问题会是凭空冒出来的，多找找程序生成、打包、运行报出的错误，说不定就能找到问题的根源，就算找不到根源，至少多了一个搜索其他答案的新思路呢。

