在测试EasyDSS前端代码过程中，我们碰到了几个报错问题，上一篇和大家分享其中报错Can’t find Python executable "python"的问题，本文和大家分享我们测试过程中遇到的另一个报错。

同之前的情况一样，在一台新机器上运行 EasyDSS 前端代码，运行 npm install 命令后出现以下报错：
Downloading binary from https://github.com/sass/node-sass/releases/download/v4.14.1/win32-x64-72_bin

并且在编译后出现的问题更多：

问题出现原因：

由于 node-sass 这个模块在 github 上，因为被墙了，安装不了，因此出现此问题。

问题解决方案：

运行以下命令，镜像安装对应的依赖即可：

npm i node-sass --sass_binary_site=https://npm.taobao.org/mirrors/node-sass/

安装完毕后，运行 npm install，编译成功。

EasyDSS互联网视频云服务支持HTTP、HLS、RTMP等播出协议，可面向Windows、Android、iOS、Mac等终端提供稳定流畅的直播、点播、时移、回看服务，广泛应用到互联网教学、互联网电视、IPTV、VOD、视频聊天和各种互联网直播/点播。如果想了解更多关于EasyDSS的相关内容，欢迎直接下载测试。

