
python安装

第一步：访问官网，找到windos下载页面

Python2的安装

Python3的安装

下载之后的文件是

统一添加环境变量【这里将py2与py3的地址安装到同一层级下】

C:\Python27\;C:\Python27\Scripts;C:\Python38\;C:\Python38\Scripts\

验证python

验证pip

pip -v /pip3 -v

python2 -m pip -V  /  Python3 -m pip -V


关于 pip 使用时的问题

常用命令

1.查看已安装过的拓展包：pip list

2.卸载安装好的包：pip uninstall 包名

pip 的版本问题

关于pip相关问题

1.pip报错：ERROR: Could not install packages due to an EnvironmentError: [WinError 5] 拒绝访问。

由于安装 Jupyter NoteBook 时我发现我的 pip 版本过低，可以更新！

所以毫（qiang）不（po）犹（zheng）豫的执行pip install --upgrade pip

然后就没了。 没了！我 pip 没了！！！

不要慌，查看之前的信息发现，更新pip时会先删除原有的旧版 pip 然后才进行新版的安装，根据错误信息的提示，之所以失败是因为缺少用户权限导致没办法执行安装。所以就出现原版 pip 被卸载，有没有新的 pip 来接上一代的活，导致 pip 消失了。

解决办法

从标准库引导 pip 安装,这个命令会安装一个旧版本的 pip。

然后根据上面的错误信息在执行安装时添加 --user 进行 pip 更新

python -m pip install --user --upgrade pip

2.pip遇到问题：D:\Anaconda3\python.exe: No module named pip.__main__; 'pip' is a package and cannot be directly executed

情况如下：紧接着上一个问题如果运行第一条命令python -m ensurepip时遇到以下问题：

这会导致你在执行第二条命令时遇到以下情况

解决办法

手动前往上述信息中给出的Requirement already satisfied：给出的文件路径，将 pip 有关的文件全部删除.

删除后和重新执行上述命令，依次完成 pip 的安装与更新：

3.pip报错：ValueError:Unable to find resource t64.exe in package pip._vendor.distlib

情况如下：是在升级pip时遇到的问题。因为已安装好 pip 新版本后，但为了做问题总结去复现所遇到过的问题时，将 pip 的版本回滚到旧版---->然后安装新版---->重新升级时遇到了以下的问题：

解决办法（通过网上搜集到的方法，进行汇总）

卸载 python -m pip uninstall pip setuptools

通过 pip3 install --upgrade pip 成功的安装了最新的 pip（通过这个方法将直接安装好最新的版本）

