把django项目git clone后本地pycharm运行总是很多东西需要配置，感觉可能在项目弄个虚拟环境就最方便了，即项目下的venv文件夹。（能力有限，设置不好还是会运行到本地的python或Anaconda3的资源。

经常出问题的一定就是数据库了，不同环境下mysql数据库的配置基本不一样呢。


执行 PYTHON MANAGE.PY MAKEMIGRATIONS报错：


1. 缺少MODULE

1

解决：直接pip install pymysql即可


2. MYSQLCLIENT版本不符合

1

2

3

解决：将提示目录的base.py文件对应行注释掉


3. ‘STR’ OBJECT HAS NO ATTRIBUTE ‘DECODE’

1

2

3

str通过encode()编码变成byte，反之decode()译码

解决：将提示目录的operations.py文件对应的decode改为encode


4.数据库安全模式

1

2

3

解决：把项目的settings.py关于数据的option注释掉


其他

某些问题下，数据库迁移不成功可以把迁移文件删掉重新迁移

迁移命令

