autosub报错

ffmpeg: Executable not found on machine.

但是我的ffmpeg已经装好了，并且把ffmpeg的bin文件夹添加到了环境变量的path里面，经过测试，在命令行输入ffmpeg有正常的输出。

于是找到这篇文章https://github.com/agermanidis/autosub/issues/94

Just comment out the following code in Python27\Scripts\autosub_app.py:

if not which("ffmpeg"):
        print "ffmpeg: Executable not found on machine."
        raise Exception("Dependency not found: ffmpeg")

也就是说它错误地报错，把raise这一行删掉就行了。

这个文件不一定在这个目录下，可以看报错信息有反映autosub.py文件的目录。

这个文件不一定在这个目录下，可以看报错信息有反映autosub.py文件的目录。

至于为什么会报错，which这个命令是检测在命令行输入which的参数后是否有正确的输出，这里检验ffmpeg是否安装成功。

然而在这里which似乎只检验python根目录下的ffmpeg，如果python根目录下没有ffmpeg就会报错。至于为什么，我已经不想折腾下去了。

还有一个问题，就是如果之前把ffmpeg复制到python根目录下，要把他删掉。不然把raise注释掉后会报另一个错。这样看来似乎它会优先使用python根目录下的ffmpeg。

亲测可用，如图

