
服务器环境为 Ubuntu18.04+python3.8+Django2.2.24+mysql5.7


这两天在阿里云租了个服务器，将Django项目部署上去，耗时一整天成功部署，记录期间遇到的问题与解决办法，供大家参考。


启动uwsgi时报错：ImportError: No module named ‘django’

解决方法：

在uwsgi.ini中添加


Django忘记管理密码：


阿里云服务器公网ip无法访问：

安全策略里添加策略放行80端口


获取 Django版本号：

python -m django --version


在Ubuntu 18.04 下安装mysql，没有初始密码，重设root密码：

1、找到安装时默认生成的默认账户在终端上输入

2、用得到的账户和密码登录mysql，这里的密码一定要用查到的那个密码

3、修改密码

重启mysql服务器后，直接可以用root账户进行登录了


ubuntu删除django，安装django

删除安装路径下的django与egg文件

Open the python shell

或

从终端：


修改python默认版本

home路径下终端输入：

如果是python3.7和python3.8共存，但是想默认是3.8，需要执行

然后source一下：


阿里云服务器中uwsgi报错bind error : Cannot assign requested address

修改uwsgi.ini文件中的socket为阿里云服务器管理中给的内网ip


NAT模式物理机无法ping通虚拟机

若安装了VirtualBox，将其在物理机对应的网卡禁用


启动uwsgi出现!!! no internal routing support, rebuild with pcre support !!!


not a regular file问题

可以用scp -r来进行传输


简单更改Django Admin登录页面

可通过修改应用的admin.py文件，改变后台登陆的header和title


no python application found, check your startup logs for errors

一般是多版本兼容的问题，或者uwsgi和python环境不符合，注意pip的时候需不需要pip3


Django错误unsupported operand type(s) for +: ‘PosixPath‘ and ‘str‘

将settings中的'DIRS': [BASE_DIR+'templates',],改为：


创建Django工程出现：Cannot find installed version of python-django or python3-django

大概率是由于pip的路径和当前python版本不对应，安装对应版本的django即可解决

