前面没有细讲，这里细述一下安装pycharm后，第一次打开pycharm运行python文件报错”No Python interpreter selected“问题的解决办法。

出现这个问题的原因目前知道的有两个：

1. 本地环境中没有安装Python，或者远程设置也没有；

2. 安装的pycharm的版本和你当前Python的版本不匹配也会出现这个问题；

如果是第一种情况，就去安装python

安装步骤详见我的博客安装python和pycharm，以及常见安装问题

~

如果是第二种情况，比如你安装的python2.x的版本，然后pycharm是3.x版本的，那么就不匹配，需要去下载python3.x版本与之匹配。

如果是第二种情况，比如你安装的python2.x的版本，然后pycharm是3.x版本的，那么就不匹配，需要去下载python3.x版本与之匹配。

不管是哪种情况，安装后都需按照以下步骤执行：

不管是哪种情况，安装后都需按照以下步骤执行：

（1）依次点击File-->settings

（2）Project:文件名-->Project Interpreter-->Add


参考文献

[1] 知·味,Pycharm出现No Python interpreter selected解决方法,CSDN

[2] 随鑫所煜,[首次安装Pycharm 2019.1.3版本时候 报错No Python interpreter selected的完美解决方案](https://blog.csdn.net/weixin_44049213/article/details/95178315#:~:text=4107. 在 pycharm 中显示 no python interpreter selected,Python 开发环境 安装 及Project interpreter no t specified问题解决.),CSDN

