一、描述
从网上下载的一个Vue模板项目，导入VsCode，执行npm install命令后，报错了，报错的信息是node-sass安装失败，同时提示需要python环境的错误信息，这是因为安装node-sass失败了，而node-sass依赖于Python环境，node-sass安装失败是因为默认是从国外线路下载，这些大家都是知道的，在网速不好的情况下，失败率很高。

1.核心错误日志如下：
Can't find Python executable "python", you can set the PYTHON env variable
1
2.控制台错误信息截图：

二、原因
npm源速度慢。
node-sass除了npm部分的代码，还会下载二进制文件binding.node，默认源是github，国内访问较慢,特殊时期甚至无法访问。
node版本与node-sass版本不兼容。
缓存中binding.node版本不一致。
安装失败后重新安装。
提示没有安装python、build失败，假如拉取binding.node失败，node-sass会尝试在本地编译binding.node，过程就需要python。
没有安装python或node-sass 。那么安装失败的问题，是因为被墙了，npm 安装 node-sass 依赖时，会从 github.com 上下载 .node 文件。由于国内网络环境的问题，这个下载时间可能会很长，甚至导致超时失败。
这是使用 sass 的开发者可能都会遇到的郁闷的问题。
最方便的解决方式就是更换npm镜像源为淘宝镜像以及卸载node-sass依赖重新下载就好啦

三、解决方式(方式一)
切换镜像源： 切换镜像源为国内的淘宝镜像源，然后卸载node-sass依赖重新下载就好了。

1.设置全局淘宝镜像源
npm config set sass_binary_site https://npm.taobao.org/mirrors/node-sass/
1
2.安装node-sass
npm install node-sass
1
3. 启动vue项目
npm run dev
1
将镜像源设置为国内的淘宝之后，再随后执行npm run dev 启动开发环境服务即正常，完美解决问题。

四、完美解决Sass不能安装(第二种解决方式 --屡试不爽)
npm i node-sass --sass_binary_site=https://npm.taobao.org/mirrors/node-sass/
1

参考文献：https://blog.csdn.net/thinkingcao/article/details/107724885

