Pillow

安装

$ pip install pillow

缩放 resize

注：resize方法有参数filter。不赋值的话，resize()默认使用NEAREST滤波器

PIL提供了4中采用滤波器

Image模块模块

Image模块是PIL中最重要的模块，它有一个类叫做image，与模块名称相同。Image类有很多函数、方法及属性，接下来将依次对image类的属性、函数和方法进行介绍。

一、Image类的属性

1、Format

2、Size

定义：im.size ⇒ (width, height)
含义：图像的尺寸，按照像素数计算。它的返回值为宽度和高度的二元组（width, height）。

二、类的函数：

1、Open

三、Image类的方法

除非另作说明，Image类的所有方法都将返回一个Image类的新实例，这个实例对应于结果图像。

1、Convert

定义1：im.convert(mode)⇒ image
含义1：将当前图像转换为其他模式，并且返回新的图像。
当从一个调色板图像转换时，这个方法通过这个调色板来转换像素。如果不对变量mode赋值，该方法将会选择一种模式，在没有调色板的情况下，使得图像和调色板中的所有信息都可以被表示出来。

2、Copy

定义：im.copy() ⇒ image
含义：拷贝这个图像。如果用户想粘贴一些数据到这张图，可以使用这个方法，但是原始图像不会受到影响。

3、Crop

定义：im.crop(box) ⇒ image
含义：从当前的图像中返回一个矩形区域的拷贝。变量box是一个四元组，定义了左、上、右和下的像素坐标。
这是一个懒操作。对源图像的改变可能或者可能不体现在裁减下来的图像中。为了获取一个分离的拷贝，对裁剪的拷贝调用方法load()。

把png图片处理后保存jpg报错

参考: https://blog.csdn.net/weixin_41010198/article/details/87200236

全文参考网址：

https://www.cnblogs.com/chimeiwangliang/p/7130434.html

