
场景：

　　前几天帮师弟安装一个vue项目时，需要用npm install安装项目依赖包。然后报了以下错误：

Can't find Python executable "python", you can set the PYTHON env variable

node-gyp rebuild报错，类似以下：
command "node.exe" "node-gyp.js" "rebuild"

command "node.exe" "node-gyp.js" "rebuild"

安装node-sass报错


问题分析：

　　一头雾水，平时安装依赖包没有问题的。经过查阅知道，node-sass是用来解析sass，将其解析为css语法的依赖包。sass是使用了类似js的方法去写css，比如可以添加变量，如下：

$test-color: #000;

body {

color: $test-color;

}

　　node-gpy就是为了适应多平台而使用的工具， 不同平台下用不同语言编译器进行编译。


问题解决：

首先尝试了安装python，然后没有用。

尝试以下：

npm install --global --production windows-build-tools

npm install -g node-gyp

前一个是安装windows下各语言的编译工具包（其实一般最新的node.js中有），后一个是单独安装node-gpy。但是没有用。

npm install --global --production windows-build-tools

npm install -g node-gyp

前一个是安装windows下各语言的编译工具包（其实一般最新的node.js中有），后一个是单独安装node-gpy。但是没有用。

还尝试了安装最新版本的node-gpy

npm install --global node-gyp@latest

　　

　　最后：师兄帮我解决的。原来安装的node.js是最新版本，下载的是17版本的，可能用的node-gpy比较新，和项目中的不适配。于是安装node.js的14版本，问题解决，npm install安装成功。

　　最后记录一下node.js的理解，node.js是基于 Chrome V8 引擎 的 JavaScript 运行时环境。可以让js在浏览器之外的地方解析js。

