目录安装python输入第一个python程序安装python文本编辑器pycharm执行main.py文件出现的问题python编码规范

目录

安装python

输入第一个python程序

安装python文本编辑器pycharm

执行main.py文件出现的问题

python编码规范

python是当前很常用的一门语言了，和Java，C一起排行前三。随着人工智能的出现，python越来越出现在大众视野，很多人开始主动研究和学习这门语言。今天来讲讲如何安装python以及它的其中一种文本编辑器——pycharm。当然，还有我安装时遇到的一些问题及解决。


安装python

百度搜索‘python官网’,找到以下下载地址：

鼠标滑到DownLoads-->选择你电脑的操作系统-->选择右边的最新版本的python

下载好后安装即可。注意安装过程会出现Install Now(默认安装)和Customize installation（自定义安装）两种，根据个人需求安装即可。最好将下面出现的Install launcher for all users(recommended)和Add Python 3.9 to PATH前面的勾都勾起来。

！注意：如果安装时没有勾选”Add Python 3.9 to PATH“选项，那么系统就无法自动完成环境变量的配置，需要个人手动配置环境变量，将Python的安装路径添加到环境变量中。

在Optional Features那一栏将四个选项全部都勾起来，单击next，安装即可。

如果前面忘记了在“Add Python 3.9 to PATH”前面勾起来，那么这里还需要配置环境变量。点击此电脑-->鼠标右键选择‘属性’

选择高级系统设置。这里我用的使win10的系统，所以打开后界面是这样的：

弹出来的对话框选择“环境变量”-->单击  系统变量中的path-->编辑

8.选择新建，将你安装的python路径复制过来，单击确定即可。（注：这里的路径是你安装的python路径下python.exe所在的文件夹路径。如：D：\python\	，最后那个斜杠一定要加，因为那代表python.exe在python这个文件夹下面）

接下来，在命令行检验一下你是否安装成功了吧~

按下键盘的win徽标+R-->输入cmd-->输入python，如果出现以下结果说明安装成功了哦~可能和我的界面有些细微差别，我这里是以前安装的3.7版本的，只要出现的不是‘python’不是内部或外部的命令，也不是可运行的程序或批处理文件,而是python的一些信息，就说明你安装成功了。


输入第一个python程序

在上述界面输入print(‘Hello,World!’)，按下回车键。可以看到输出了一句Hello,World!。这就是我们写的第一个python程序。如果要退出这个python编辑界面，可以输入exit()，然后回车键退出。


安装python文本编辑器pycharm

官网搜索‘pycharm官网’

单击DownLoad

选择community版本，单击DownLoad下载，安装时记得改变路径，最好不要安装在C盘，根据提示安装即可。

这时，就可以打开你的pycharm来运行一下了。

第一次打开的时候会进入欢迎界面，点击New Project即可。这时候会跳出来一个配置界面，，将Location的路径改成你自定义的路径，这个路径是用来存取以后你写的代码的，自定义了之后以后才找得到。单击create即可。这时，会自动生成一个main.py文件，单击右边的绿色倒三角运行即可。

可见，上述代码输出了Hi, PyCharm这个结果。说明运行成功。


执行main.py文件出现的问题

可能你想去点绿色倒三角时绿色倒三角显示白色而不是绿色，或者直接报错No Python Interpreter的错误。这时候不要着急，先百度一下这种问题怎么解决。（百度链接参考以下参考文献）

打开pycharm，选择Settings

打开pycharm，选择Settings

在弹出的“Settings”对话框中选择“Project：文件名”，其中“文件名”对应你打开的文件名称，在右侧选择“Project Interpreter”。

在弹出的“Settings”对话框中选择“Project：文件名”，其中“文件名”对应你打开的文件名称，在右侧选择“Project Interpreter”。

在“Settings”对话框的右侧区域新鲜事一个“Project Interpreter”下拉框，选择“Show All…”。

在“Settings”对话框的右侧区域新鲜事一个“Project Interpreter”下拉框，选择“Show All…”。

在弹出的“Project Interpreters”对话框的右上角选择“+”按钮。

在弹出的“Project Interpreters”对话框的右上角选择“+”按钮。

新窗口弹出“Add Python Interpreter”，选择左侧的“Virtualenv Environment”，如果你安装了python会在右侧interpreter出现相应的目录，一般选择默认即可，点击“OK”确定。

新窗口弹出“Add Python Interpreter”，选择左侧的“Virtualenv Environment”，如果你安装了python会在右侧interpreter出现相应的目录，一般选择默认即可，点击“OK”确定。

操作成功后，软件会回到“Project Interpreter”对话框，之前空空如也的列表多出来一个目录，点击“OK”确定。

操作成功后，软件会回到“Project Interpreter”对话框，之前空空如也的列表多出来一个目录，点击“OK”确定。

回到“Settings”，可以看到右侧显示出一组列表，那么表示设置成功，点击“OK”确定。

回到“Settings”，可以看到右侧显示出一组列表，那么表示设置成功，点击“OK”确定。

再次运行代码，未出现烦人的“No Python Interpreter”，程序运行OK。

再次运行代码，未出现烦人的“No Python Interpreter”，程序运行OK。


python编码规范

注释

单行注释：#

多行注释：三个单引号或者三个双引号表示，注意不能一个双引号+一个单引号表示！

缩进

python和Java，C不一样，Java和C等语言缩进是为了编码更加美观，而python里面，缩进是一种具体的语法格式。缩进的位置错了很可能python会报错！所以写代码时千万要注意不要随便用tab键！！！

语句换行

python里面一行代码不要超过80个字符，因此遇到长的代码就需要换行。python里面语句换行在文字后面加上''即可，例如：

另外，python会将圆括号的行隐式连接起来，根据这个特点，使得python可以使用圆括号包含多行内容。

【参考文献】

[1] PyCharm提示No Python Interpreter的解决办法-百度经验 (百度一下，你就知道)

[2] 刘庆，刘红英，刘俊坤;《Python编程案例教程》，航空工业出版社

[3] 刘庆，刘红英，刘俊坤;《Python程序设计实验指导与习题》，航空工业出版社

