一. 创建环境

1.打开cmd 　　

使用如下语句创建环境

conda create -n 环境名

2. 查看当前conda所有环境

conda info --envs

3.激活环境（其中一句）

Conda activate 环境名
Source activate 环境名
activate + 环境名

4. 在环境中使用conda或pip安装包

conda install 包名称

5.查看环境中现有的包

Conda list   或
pip list

6. 在环境中运行python程序

①切换目录到文件所在盘

②cd + Python实例文件所在目录

③直接输入python +文件名，如python test.py

7.退出当前环境

删除环境：
conda remove -n 环境名 --all

8.查看现有的环境

　　conda info --envs

二、问题

1. conda deactivate报错

conda进入环境完全没问题，但是用conda deactivate new 时报错 ，deactivate doesn't accept arguments

解决：不需要加参数，直接conda deactivate就会从当前虚拟环境中退出了

