
超算平台使用命令及常见问题汇总

module 其它用法，可使用 module --help 中查询。module 加载的软件环境只在当前登陆窗口有效，退出登陆后软件环境就会失效。用户如果需要经常使用一个软件，可以把 load 命令放在~/.bashrc 或者提交脚本里面。


.bashrc

打开.bashrc

使用.bashrc

建议在文件最后追加写入.bashrc


torch报错

Linux下激活虚拟环境

linux上安装完torch后仍报错：

是因为还要进行环境配置：

首先进入：

添加下面的语句：

然后更新一下环境变量就可以了


sh文件

运行脚本：

.sh文件是在windows系统编辑的情况下，Linux系统不识别这个文件，执行“dos2unix 文件名字”  转换下文件格式，之后再提交

脚本 run.sh 示例 1，python 程序运行脚本示例：

查看显存状态

取消作业

执行 scancel 作业 ID 取消作业

查看输出文件

实时查看输出

有些python程序可能默认没有输出到slurm文件里，可以run.sh 脚本里加上 export PYTHONUNBUFFERED=1 提交试试

