
PipeCAD - 异常处理

eryar@163.com

Key Words. PipeCAD, 三维管道设计软件，异常处理，Exception


1 Introduction

面向对象程序开发语言都提供了异常处理Exception。程序中的错误是多样化的，但出现错误程序直接崩溃，但发现错误能提供一些方式对错误加以纠正也比程序直接崩溃要友好很多。异常机制则通过规定异常可能发生的区域try，以及异常捕捉catch，来处理发生异常的善后问题。对于抛掷出来异常，可能是跨越数个函数调用而被捕捉处理。捕捉是根据抛掷的对象类型与捕捉对象类型的匹配来完成。

熟悉PDMS的脚本PML开发的技术人员，对于PML中异常应该会熟练使用。当使用PML报错时，会给出一个编号（由带括号的两个数字组成）：

这就是PML中的异常。对于异常的捕捉处理采用如下写法：

关于PML更多异常处理细节可以参考PDMS的文档《Software Customisation Guide》。本文主要介绍PipeCAD中的异常处理。


2 Exceptions

因为PipeCAD的脚本是使用Python，所以当一个命令没有成功执行或者有其他Python语句有语法错误时，都会抛出异常。抛出异常后，脚本剩余部分代码将会中断，不被执行。并会给出错误原因的提示。

在PipeCAD中，对于可能抛出异常的地方加上try，异常的捕捉没有像PML那样给出一个编号，但是给出了异常的类型，根据异常不同的类型可以进行相应的异常处理。如上图是管理Admin模块中创建用户User时对于重名的异常处理：

在命令窗口会现错误信息提示，在异常处理中也可以弹出错误对象框。


3 Conclusion

PipeCAD有的脚本使用Python，PipeCAD中的异常处理方式就是Python中异常处理的方式。PipeCAD实现自定义命令函数的异常处理，提高程序的健壮性。当有异常发生时，会给用户以信息提示。对于有脚本开发能力的技术人员来说，通过对异常的处理，可以方便实现一些功能。如当创建一个对象时，对象名称已经使用，则可以对这个名称的对象进行一些属性修改这个功能来说，使用异常就更直接。

致力于国产三维管道设计软件的开发，若您有任何意见、建议，欢迎交流。

