
一、问题重现描述


1、最开始，正常执行语句


2、当我在“终端窗口”输入python进入交互模式后，再选择默认的“在终端中运行python文件”运行代码报错


3、但这时“交互式窗口中运行当前文件”这个运行方式，执行结果是正常的


4、在终端窗口中输入exit()退出交互模式，选择默认的“在终端中运行python文件”运行代码正常！

这就说明：

“在终端运行python文件”这个启动运行的方式(也是那个竖三角形的run python file快捷键)，是受到终端窗口的交互模式影响的；终端窗口的交互模式开启后，使用“在终端运行python文件”这个运行的方式，程序会报错；结束终端窗口的交互模式后，再选择“在终端运行python文件”这个运行方式，就可以正常执行了。


5、此时“交互式窗口中运行当前文件”运行代码依然正常

这就说明：

终端窗口的交互模式开启与否，只对终端窗口运行代码有影响，对交互式窗口运行代码没有影响。



6、VSCode的终端窗口退出交互模式，MAC系统桌面的终端客户端进入交互模式后，此时在VSCode中选择“交互式窗口中运行当前文件”，代码运行依然正常。


这就说明：

mac的桌面终端窗口开启与否，对VSCode完全没有影响，他与VSCode的终端窗口没有关系，互不影响。


二、总结

1、如果你在TERMINAL终端进入了python互动模式，那么使用“在终端中运行python文件(run Python file in terminal )”会报语法错误。

2、解决办法：在TERMINAL终端窗口输入exit()退出交互模式之后，一切正常。

