
前言

python第三方库xlrd读取.xlsx格式的Excel文件时报错，报错信息如下：


报错原因：

①查看本机安装的python第三方库xlrd的版本：

②可以看到当前xlrd库的版本号为2.0.1；且xlrd 2.0.1版本仅支持读取.xls 格式的Excel文件。不支持读取.xlsx格式的Excel文件。


解决办法：


方法一：

①如果不想降低第三方库xlrd（2.0.1 ）的版本，可以直接修改Excel文件的格式为.xls格式即可。

再次运行读取Excel的代码，这个问题得到解决。

②如果还是不行的话，可以尝试在修改了Excel文件格式为.xls格式后，在终端中运行以下命令：

pip install pyexcel-xls

再次运行读取Excel的代码，这个问题得到解决。


方法二：

①降低第三方库xlrd的版本至1.2.0。

②使用 xlrd.open_workbook 打开已存在的Excel文件时，如果添加参数 formatting_info=True 则会读取.xlsx格式的Excel文件报错。如下：

【注意】

　　　　 formatting_info 参数默认为False，且当该参数为False时xlrd读取数据可以节约内存；（Excel文件底部空行，空单元格都是存在格式信息但是没有数据，该参数为False时直接会被当成空对待，即这将会裁剪任何底部、右边的空的表格）

　　　　 formatting_info 参数为True时，xlrd读取Excel数据时会读取Excel文件中各种格式的信息。

③使用 xlrd.open_workbook 打开已存在的Excel文件时，不添加参数 formatting_info （默认值为False）或者添加 formatting_info=False 参数，读取.xlsx格式的Excel文件数据成功

④1.2.0版本的xlrd除了可以读取.xlsx格式的Excel文件，依然还可以读取.xls格式的Excel文件。


总结

①虽然可以通过降低xlrd版本的方法实现对.xlsx格式的Excel文件的读取，但是一般都是采用最新的2.0.1版本的xlrd读取.xls格式的Excel文件。

②读取.xlsx格式的Excel文件采用python第三方库openpyxl。查看该博客：python第三方库openpyxl详解

参考博客：https://blog.csdn.net/m0_47704575/article/details/120664981

