
前几天安装lxml时，发现安装不了，C++库方面发现报错，于是开始折磨之旅

第一种方法： 百度报错后提示我c++版本不行，于是开始安装visualcppbuildtools，之后发现自定义安装会提示安装包损坏，于是我去安装visual studio来获取c++语言库，但安装后还是不行，

后面使用了visualcppbuildtools的默认安装，安装成功，但是pip insatll lxml还是报错。

　　　　　　　　

第二种方法：安装http://www.lfd.uci.edu/~gohlke/pythonlibs/上的wheel文件，但在pycharm中提示我is not a supported wheel on the platform，我查看了我的python版本3.8，win32位

于是我下载了64和32位两个版本，皆安装失败，然后到官网下载了lxml的所有wheel文件，都安装失败，然后开始和pycharm拉扯，卸载python3.8，安装python3.10，还是失败。

中途尝试更新pip的操作，还是不行（刚刚看到一个卸载安装pip的操作，不确定是否可行）

第三种方法：安装anaconda，使用anaconda的自带的库进行操作。导入成功！

