首先我们有这样一个目录结构

经过我无数次的调试，我发现从test3调用spider以及downloadss文件可以直接import调用

但是从外部的app.py文件调用，spider.py文件死活调用不出来

以上是downloadss.py文件的调用过程，以下是spyder.py文件的调用过程

之前大多数程序都是在单个文件中进行运行，很少涉及到调用外部文件。

在此做一个记录。

在Python中，一个.py文件就称之为一个模块（Module），包含.py文件的文件夹，且里面有一个__init_.py的文件夹称为包（Package），init.py可以是空文件，也可以有Python代码，因为__init__.py本身就是一个模块，它的模块名就是包名。在python脚本被执行，python导入其他包或模块时，python会根据sys.path列表里的路径寻找这些包或模块。如果没找到的话，程序就会报错。

在python文件导入的过程中如果遇到了一些文件导入的问题，将导入的格式换为绝对导入，大概率能解决

参考资料：

https://blog.csdn.net/weixin_44546620/article/details/104755730

https://stackoverflow.com/questions/14132789/relative-imports-for-the-billionth-time/14132912?newreg=4b2f909098bc4af7b9cfc46744ba21cd

https://www.cnblogs.com/qi-yuan-008/p/12833189.html

