
文件编码问题

如果Python文件中存在中文注释，在运行时报错“SyntaxError: Non-ASCII character '\xe7' in file”。

解决办法：

在文件的开始的地方写上# -*- coding: utf-8 -*-即可，明确指定文件编码类型。


生成项目的依赖包文件

方法1：

方法2:

通过popreq生成，首先需要安装pipreq包：pip install popreq。

然后进入到项目根目录下，执行如下命令：

“--encoding=utf8”选项参数用于避免出现报错：“UnicodeDecodeError: 'gbk' codec can't decode byte 0xb0 in position 52: illegal multibyte sequence”。

“--force”选项用于强制覆盖已经存在的“requirements.txt”文件

通常选择方法2打包项目自己依赖的包即可。


CentOS 7安装python-Levenshtein报错

python-Levenshtein库用于计算字符串的差异度，安装：pip3 install python-Levenshtein。

在Python3环境下安装可能会包如下错误信息：

解决办法：

先安装python-devel再安装python-Levenshtein：

参考：

https://blog.csdn.net/u013414502/article/details/79531509  Centos7 "fatal error: Python.h: No such file or directory "commmand 'gcc' failed with exit status 1


pip指定镜像源

在通过pip命令下载项目依赖模块时，有时候会出现请求超时的问题，此时可以通过明确指定镜像源来解决。

参考：

https://www.jianshu.com/p/80bc0457c20b  如何添加国内源，使pip install更快


解决模块找不到的问题

场景1：

在Python3环境下，虽然已经使用命令pip install xxx安装了模块，但是在执行时还是“找不到指定模块”。

解决办法：

使用pip3 install xxx重新安装一下就好了。

场景2：

引入自定义模块在运行时提示“找不到指定模块”。

解决办法：

在运行之前将程序目录添加到PYTHONPATH变量中即可。

