下载python地址(Windows版本)：https://www.python.org/downloads/windows/

python3.9.9文档地址：https://docs.python.org/3.9/

安装完成后运行文件，一路默认就好

安装完成后在cmd窗口输入python检查是否安装成功

编辑环境vscode的安装，这个在网站上找就好，或者在电脑管家下载，我是在电脑管家下载的，速度挺快的。网页下载速度较慢（个人感觉）

接下来通过python自带的pip工具，安装两个配置vscode需要的包flake8(检查编写代码的过程中不规范的地方或语法错误)和yapf(代码格式化工具，可以美化代码格式)

打开cmd管理员模式，并一定要在网好的环境下进行，不然会报错（血一般的教训）

安装第三方的包

通过python自带的pip工具，安装两个一会儿配置VScode需要的包。

flake8和yapf

flake8会检查编写代码时的不规范的地方和语法错误。

yapf是一个代码格式化工具，可以一键美化代码。

安装过程如下：

1、在cmd输入pip list检查是否已存在需要的包

2、输入pip install flake8下载安装flake8

3、输入pip install yapf下载安装yapf

安装过程：

配置vscode

安装python插件

在vscode左侧找到扩展，搜索python，点击安装

转载自：https://blog.csdn.net/fengqingtao2008/article/details/113483077

