
模块导入


1.1 模块和包

在Python中一般对文件和文件的称呼（很多开发者的平时开发中也有人都称为模块）

一个py文件，模块（module）。

含多个py文件的文件夹，包（package）。

注意：在包（文件夹）中有一个默认内容为空的__init__.py的文件，一般用于描述当前包的信息（在导入他下面的模块时，也会自动加载）。

在python2.x中必须要有，如果没有导入包就会失败

在python3.x中可有可无

所以为了项目的可移植性，以后都统一使用创建package文件，因为其会自动创建__init__.py文件


1.2 导入的相关问题

当定义好一个模块或包之后，如果想要使用其中定义的功能，必须要先导入，然后才能使用。

导入，其实就是将模块或包加载在内存中，以后再去内存中去拿就行。

想要导入任意的模块和包，都必须写在如上路径下，才能被找到。如果没在这里面，python文件运行时是会报错的

那么如果将模块导入到此目录下呢？


1.3 导入项目路径到sys.path中注意的问题

一般我们在pycharm中运行项目文件时，pycharm会自动的将项目路径加入到sys.path中。但是通常情况下我们的项目文件是放在服务器上运行的，输入指定的命令行进行运行入口文件。那个时候是没有pycharm的，所以会报错。为了防止这个问题，我们都将项目文件手动的添加到sys.path中。

