一、报错详情：

error: Microsoft Visual C++ 14.0 or greater is required. Get it with "Microsoft C++ Build Tools": https://visualstudio.microsoft.com/visual-cpp-build-tools/

二、报错原因：

像我这里，是在安装mysqlclient依赖包的时候报错

网上很多的解决办法都是让你去下载一个Microsoft  C++ Build - tools 的exe可执行工具包，反正我自己试了几个，没有一个成功解决问题的。

我这里是安装mysqlclient时候报的缺少 Microsoft Visual C++ 14.0 or greater错，所以，你可以在这个网站https://www.lfd.uci.edu/~gohlke/pythonlibs/里找这个mysqlclient对应需要的python工具包

三、下载你需要的whl文件

点击一下你缺少的工具包，然后跳到以下你可以点击下载你需要的pyd库的地方

①cp后面跟的是python的版本号，请与你的python版本对应 
②win32 - 只有默认32位 
③带amd是指电脑处理器为amd, 不带可以理解为intel处理器的(所以intel的64位的操作系统请直接下载win32.whl这款。但是，也可能网站放错了位置，如果win32.whl的不行，再试下win_amd64.whl的)

四、安装依赖

我是把下载号的whl文件放在了D：\Temp\git_pull目录下，所以如下，直接安装它就OK

五、再次执行 pip install ***，像我这里的***就是mysqlclient，问题解决

