
异常捕获

在执行python程序时，有时候会报异常，出错的原因可能是自己错写或少写，还有可能是执行程序时由于疏忽或者考虑不全造成了错误，Traceback可以追踪错误点，进行分析改正；这时我们可以对异常进行捕获处理，防止程序终止。


异常类型

语法错误

千万不能犯的！eg：if后没跟内容，for循环没写冒号等

语法错误

千万不能犯的！eg：if后没跟内容，for循环没写冒号等

逻辑错误

少量允许的！写完程序建议自己先测试一下~

修改逻辑错误的过程其实就是在从头到尾理清思路的过程

逻辑错误

少量允许的！写完程序建议自己先测试一下~

修改逻辑错误的过程其实就是在从头到尾理清思路的过程

官网Built-in Exceptions👉官网内置异常汇总


异常的组成：

traceback

翻到最下面从下往上的第一个蓝色字体鼠标左键点击即可跳转到错误的代码所在的行

XXXError

错误的类型

错误类型冒号后面的内容

错误的详细原因(很重要 仔细看完之后可能就会找到解决的方法)


异常捕获原则：

异常捕获句式和万能异常：

有可能会出现错误的代码才需要被监测

被监测的代码一定要越少越好

异常捕获使用频率越低越好


关键字：

错误示例：

try /except示例：

try+except Exception示例：

try/except/else/finally示例：

assert/isinstance示例：

raise示例：

通过异常捕获可以更快的明白如何异常处理，写的比较简单，个人复习，如有错误请指正，感谢！！！！

祝各位在修改bug的路上一路走到黑！

