一、在数据库中删除了一张表，重新执行python manage.py migrate时出错，提示不存在这张表。

二、主要是因为django一般在第一次迁移的时候新建表，后面的都不会新建表，而是只检查字段等等的变化，所以我们既然已经删除了这张表，django检查这张表的字段变化的时候就自然报错了。

三、解决办法仍然是执行python manage.py makemigrations和python manage.py migrate，只不过在执行这个之前，把第一次执行迁移创建表的那个记录删除掉，否则它检测到已经执行过第一次了，那么它后面就不会创建表了。

（1）在该app模块下，有一个migrations文件夹，除了前两个文件外，其他的文件都删除，其实每一次如果有变化的话，这边就会生成一个文件，下面这个001_initial.py看名字就知道是第一次迁移的时候生成的，也就是因为有它的存在，所以以后每次再执行就不再创建表了。

（2）其次，在数据库里面也有相应的记录，也要删除。我们仔细看看数据库里面存的是什么，在django_migrations里面，这个表里面存的都是每次迁移的记录，当然记录的是什么模块以及对应的文件名字，比如我们这里的模块是dtheme，这里的文件名叫001_initial，和我们文件夹里面是一一对应的，同样，删除这条记录。

四、然后再执行python manage.py makemigrations和python manage.py migrate就可以了。需要注意的是，如果这个app模块下面还有其他的model的话，那么其他model创建的表也要删除掉，相当于我们这样的解决方案是针对整个app模块的，要执行就会全部重新生成，不然会提示部分表已经存在的错误。

