目录一.[客户端]重启 libcurl.so.4: cannot open shared obje二.[客户端]日志出现（Not all processes could be identified）三.zabbix升级，再重启服务端后网页上出现Database error四.重启客户端或者服务端出现 [2332]: user zabbix does not exist五.将编译后的zabbix相关配置文件和东西放到新机器，启动失败六.zabbix无法启动，启动显示正确，但是没有端口号七.自定义的脚本服务端和客户端获得值不一致八.自定义监控项取不到数据，报错Received value [sudo:sorry,you must have a tty to run sudoi]九.自定义监控项，检测报错ZBX_NOTSUPPORTED: Unsupported item key.十.命令行可以取值，在图形显示不支持键值，看不到值十一.zabbix启动客户端报错libpcre.so.1找不到

目录

一.[客户端]重启 libcurl.so.4: cannot open shared obje

二.[客户端]日志出现（Not all processes could be identified）

三.zabbix升级，再重启服务端后网页上出现Database error

四.重启客户端或者服务端出现 [2332]: user zabbix does not exist

五.将编译后的zabbix相关配置文件和东西放到新机器，启动失败

六.zabbix无法启动，启动显示正确，但是没有端口号

七.自定义的脚本服务端和客户端获得值不一致

八.自定义监控项取不到数据，报错Received value [sudo:sorry,you must have a tty to run sudoi]

九.自定义监控项，检测报错ZBX_NOTSUPPORTED: Unsupported item key.

十.命令行可以取值，在图形显示不支持键值，看不到值

十一.zabbix启动客户端报错libpcre.so.1找不到


一.[客户端]重启 libcurl.so.4: cannot open shared obje

问题：

yum安装客户端,重启zabbix-agent客户端

/usr/sbin/zabbix_agentd: error while loading shared libraries: libcurl.so.4: cannot open shared obje

解答：

看 /etc/zabbix/zabbix_agentd.conf是否存在，因为zabbix服务识别不到配置文件才会报错。

看看/etc/zabbix下面是不是有备份或者类似名字的配置文件，修改为zabbix_agentd.conf，这样服务就可以识别了。修改后重启客户端。


二.[客户端]日志出现（Not all processes could be identified）

场景：一般是自定义监控项时，脚本里使用了netstat这个命令。

权限问题，zabbix_agentd是zabbix用户启动的，默认不能执行netstat -p等命令，导致从服务器取到的自动发现脚本为空

(Not all processes could be identified, non-owned process info

will not be shown, you would have to be root to see it all.)

解决方法 ：

chmod +s /bin/netstat

chmod +s 是为了方便普通用户执行一些特权命令，SUID/SGID程序允许普通用户以root身份暂时执行该程序，并在执行结束后再恢复身份。


三.zabbix升级，再重启服务端后网页上出现Database error

报错：

Database error

–The frontend does not match Zabbix database. Current database version (mandatory/optional): 3040000/3040000. Required mandatory version: 3020000. Contact your system administrator.

解答：

未完成


四.重启客户端或者服务端出现 [2332]: user zabbix does not exist

重启zabbix客户端或服务端

如下：

zabbix_agentd [2332]: user zabbix does not exist

zabbix_agentd [2332]: Cannot run as root!

解答：

创建一个zabbix用户，如果存在zabbix用户还是依然这个错误，则su - zabbix 再启动。

用zabbix这个用户去重启，如果重启还不行，切换回root后再重启，一般就ok了


五.将编译后的zabbix相关配置文件和东西放到新机器，启动失败

将zabbix配置文件整体放到新机器的目录下，启动失败

解答：

还没知道，不过还原可以

待定


六.zabbix无法启动，启动显示正确，但是没有端口号

解答：

关闭selinux即可

或者配置selinux策略（LAMP环境）：

setsebool -P httpd_can_connect_zabbix on

setsebool -P httpd_can_network_connect_db on

导入module注：若没有audit2allow模板，请安装selinux-policy* setroubleshoot

yum -y install selinux-policy* setroubleshoot

cat /var/log/audit/audit.log | grep zabbix_server | grep denied | audit2allow -M zabbix-server_setrlimit

生成modulesemodule -i zabbix-server_setrlimit.pp

semodule -i zabbix-server_setrlimit.pp


七.自定义的脚本服务端和客户端获得值不一致

前情提要：

自定义zabbix脚本监控mysql，出现在客户端用zabbix_agentd -t slave_status[Slave_IO_Running]获得值为0，是正确的

但在服务端用/usr/local/zabbix/bin/zabbix_get -s 192.168.1.14 -k slave_status[Slave_IO_Running]获得却为1

原因：

这是因为在服务端执行时用的当前终端，和脚本执行的一样，而在服务端获取是独立的终端。

例如上述脚本需要调用mysql这个命令，但mysql是源码安装的，做了环境变量。那在客户端执行时没问题的，因为加载了当前的环境变量

如果是服务端执行，会报错mysql not found，没有mysql这个命令。因为脚本是对mysql -e "xxx"方式获得的值进行if判断，为真则echo 0，为假则echo 1。没有mysql命令自然返回1了。

因为服务端不加载/etc/profile这种环境变量，他不登录服务器。

解决办法：

可以再脚本中写绝对路径来避免此类错误。也可以用ln -s对命令做一个软连接，连接到/usr/local/bin/下面。


八.自定义监控项取不到数据，报错Received value [sudo:sorry,you must have a tty to run sudoi]

报错信息：

zabbix_agentd -t slave_status[Slave_IO_Running]

Received value [sudo:sorry,you must have a tty to run sudoi]is not suitable for value type [Numeric(unsigend)]

原因：

导致这问题的原因是 sudo默认需要在 tty终端里才能正确被调用，而用的脚本，才会出现这个问题。

解决：

我们可以通过修改 /etc/sudoers配置文件来解决这个问题：

vi /etc/sudoers


九.自定义监控项，检测报错ZBX_NOTSUPPORTED: Unsupported item key.

报错信息：

原因：

Zabbix Agent默认的超时时间是3秒。往往我们自定义的Item由于各种原因返回时间会比较长（比如监控mysql，可能4秒后脚本才运行完毕）。所以建议统一修改一个适合自己实际的值。

解决：

vim /etc/zabbix/zabbix_agent.conf


十.命令行可以取值，在图形显示不支持键值，看不到值

报错：

自定义的脚本如下

a是mysql从和主同步时，从慢同步多少秒。

b是上一个a值

只有当上一值大于600，最新值大于600，才会输出a，也就是该报警了

这样做防止主执行一个大的事物，导致从瞬间sbm高涨，然后又降低了。

只有上一个值和当前值都很高，才判定有问题。

结果发现值是灰色的，但用 zabbix_agentd -t 键值 来测试没有问题

原因：

zabbix自定义的脚本不能有输出或者写入文件等操作。

解决：

将最后输出那行删除就行了


十一.zabbix启动客户端报错libpcre.so.1找不到

报错如下

find / -name libpcre.so*

在配置文件加上，再去启动服务

/etc/init.d/zabbix_agentd start

