opencv版本

在OpenCV学习初期遇到的问题

ImportError: DLL load failed while importing mtrand: 找不到指定的程序。

问了度娘好久，基本都是要重装python，但是重装了python还是无法使用，后来多次碰壁发现是python版本不对导致的问题。

尝试了python3.9 、python3.6、 python3.8等一系列版本之后，发现还是会报错同样的问题。

经过一系列尝试最终发现Anaconda3-5.3.1可以适配opencv-python和numpy包 如题 出现这个报错 说明早已经pip过opencv-python和numpy所以在此不作赘述 关于cv2和numpy的安装方法比比皆是如果不会就问一下度娘吧。

下面是Anaconda3-5.3.1的镜像下载网站

https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/anaconda/archive/

下载完成后直接傻瓜安装就可以了，注意不要安装在C盘

使用Anaconda再次import cv2和numpy后无报错



版权声明

注：

版权声明：本文为博客园博主「猪猪Mine」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。

该协议的赋予遵守者两项重要权利：

一、共享的权利。允许通过任何媒介和任何形式复制、发行作品。

二、改编的权利。允许二次加工、转换和基于作品进行创作，不限制用途，甚至是商业应用。

