首先升级一下pip。升级后直接使用:

pip install -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple tensorflow

安装tensorflow，由于包比较大，建议使用清华源安装。会比较快一些。

安装后，还要去navid 官网安装cuda。

官网地址为：https://developer.nvidia.com/cuda-downloads

安装的时候要注意自己的系统版本和使用python版本。

因为安装的tensorflow是默认最新版本，所以下载cuda最新版本也可。注意兼容问题。

下载cuda安装完成后，这里注意不要选择精简安装，要选择自定义安装，把组件全部勾选后安装。

然后打开命令行，打开python，使用import tensorflow 进行测试，这时有的同学会发现有报错

Could not load dynamic library ‘cudart64_110.dll‘； dlerror: cudart64_110.dll not found

这是因为没有把cudatools的bin目录添加到环境变量，打开此电脑，高级环境变量设置，在path中添加你的bin目录地址即可。

然后测试，没有问题报错了

