
安装

1. 地址：pip · PyPI 注意选择tar.gz压缩包

2. 解压下载的压缩包至工作目录下，打开Windows cmd，运行命令进入解压后的pip目录，在该目录下执行 python setup.py install

如果没有 setuptools 模块需要先安装这个模块：

(1).下载setuptools包：https://pypi.python.org/pypi/setuptools

(2).解压setuptools包

(3).编译setuptools ：python setup.py install

(4).开始执行setuptools安装：python setup.py install

我在运行 python setup.py install 的时候遇到了一个问题，报错：ValueError: ZIP does not support timestamps before 1980

这是由于安装文件中，包含了一些没有修改日期的文件，被系统默认为1970年，这时候只需要把所有文件的修改日期修改到1980年以后即可

博客：(11条消息) 【记】ValueError: ZIP does not support timestamps before 1980_Cluic's blog-CSDN博客　提供了一个批量修改文件日期的脚本程序

import os
import time

再次运行 python setup.py install

3.将python安装目录的Scripts文件夹添加到系统变量中


换源

下在文件管理器的地址栏输入 %APPDATA% ，进入 C:\Users\USERNAME\AppData\Roaming 文件夹内。找到 pip 文件夹，没有就新建一个，打开或新建 pip.ini ，输入以下内容。

上面用的是T大的源，也可以使用以下的源替换。

清华：https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple

阿里云：https://mirrors.aliyun.com/pypi/simple/

中国科技大学 https://pypi.mirrors.ustc.edu.cn/simple/https://pypi.hustunique.com/)


使用

使用pip安装第三方包后，pycharm 中仍旧不能 import

我的方法：重新建项目，创建的时候勾选“inherit global site-packages”，然后点击“create”。因为此时你的项目是用的电脑上 python 的 site-packages ，所以只要你在 python 终端安装了的包，你的项目都可以使用

其余方法可见：使用pip安装第三方包后，pycharm中仍旧不能import - SaidYan - 博客园 (cnblogs.com)

