22/2/18解决ffi报193错误 出现原因可能是因为没有正确安装ffi，

安装ffi需要node-gyp，node-gyp需要依赖python和vs 2017或者其他版本，顺序大致为

1. cmd管理员模式打开，执行下面命令：npm会卡住不动，我基本上都是用cnpm安装的

cnpm install --global --production windows-build-tools

这一步里面的Visual Studio会因为版本原因报错，我做了两次安装，第一次是下了个高版本，

第二次是到这个命令下载的文件夹底下手动点击安装（感觉这步有用），

python需要自己手动配置环境变量，第二次点击安装还是会报error，但是我没解决，然后后续没出问题

我觉得你确保自己已经安装好这两个依赖就行

2. cnpm install -g node-gyp

3. cnpm i

基本上解决ffi引入dll文件报193的问题

2022/3/25更新

重新启动了一个项目，也报的这个错，按照这个步骤走，没解决,

然后安了个32位的node，不报错了，之前看别人的操作，说使用node版本不对，应该就是，我原来是64位的node

