今天学习使用邮箱自动化办公的过程中run时一直出现如下错误;smtplib.SMTPAuthenticationError: (535, b'5.7.8 Username and Password not accepted.

解决方案

网上查找资料需要进行如下设置在谷歌邮箱中

1.确定账号未被限制，在浏览器上能正常登陆gmail.
2.在设置->转发和 POP/IMAP 中开启pop和imap，两个都要开启.
3.开启账号的二步验证：帐户和导入->更改密码恢复选项 查看两步验证行，若是停止状态则点击根据指标开启两步验证
4.生成16位应用专用密码:https://security.google.com/settings/security/apppasswords
在这里根据提示生成一个应用专用密码，生成成功后复制密码然第5步。
5.帐户和导入->更改密码 把你的原始密码更改为刚生成的16位密码。
把密码填入程序中，现在smtp可以发送成功了

必须开启两步验证，及使用专用密码登录，否则报错

参考
原文链接：https://blog.csdn.net/bichir/article/details/51506474

