
1编码问题

Python文件中如果未指定编码，在执行过程中会出现报错：


!/usr/bin/python

print ("你好，世界")

以上程序执行输出结果为：

文件“test.py”，第 2 行

SyntaxError：第 2 行文件 test.py 中的非 ASCII 字符“\xe4”，但未声明编码；有关详细信息，请参见 http://www.python.org/peps/pep-0263.html

Python中默认的编码格式是ASCII格式，在不修改编码格式时打印无法正确汉字，所以在读取中文时会报错。

解决方法只要在文件中加入# -- coding: UTF-8 --或者# coding=utf-8就行了

：#coding=utf-8的=号，注意不要空格。


2第一个程序


!/usr/bin/env python3

print('hello, world')

注意：推荐微软出品的Visual Studio Code，它不是那个大块头的Visual Studio，它是一个精简版的迷你Visual Studio，并且，Visual Studio Code可以跨！平！台！Windows、Mac和Linux通用。

请注意，不要用Word和Windows自带的记事本。Word保存的不是纯文本文件，而记事本会自作聪明地在文件开始的地方加上几个特殊字符（UTF-8 BOM），结果会导致程序运行出现莫名其妙的错误。

安装好文本编辑器后，输入以下代码：

print('hello, world')

注意print前面不要有任何空格。然后，选择一个目录，例如C:\work，把文件保存为hello.py，就可以打开命令行窗口，把当前目录切换到hello.py所在目录，就可以运行这个程序了：

C:\work> python hello.py

hello, world

