
pip 安装库出现报错

用pip download weditor安装weditor出现如下报错

pip安装如果出错，可以下载whl包到本地，再执行pip install whl包的全路径

豆瓣下载包的路径：

https://pypi.doubanio.com/simple/包名/

如：

https://pypi.doubanio.com/simple/requests/

https://pypi.doubanio.com/simple/selenium/


pip使用异常 No module named 'pip'

有时候安装库会提示pip版本过低，需要进行升级pip

按照提示是使用此命令升级

pip install - upgrade pip

运行后提示升级失败，而且重新运行pip的时候会出错异常 No module named 'pip'

解决方法：

可以使用下面命令修复安装pip

windows平台解决方法

python -m ensurepip

然后升级

python -m pip install --upgrade pip

Linux平台的解决方法

sudo apt-get install python3-pip


使用pip命令提示WARNING

在升级pip版本后出现此问题

WARNING: Ignoring invalid distribution -ip (d:\program files (x86)\python\lib\site-packages)

使用pip安装包时也出现相同的警告

解决方法：

删除  x:\x\python3x\ib\site-packages~ip*   这个波浪线开头的所有文件夹就可以了，可能是 pip 旧版本备份。

同样，-yqt5 其实是 pyqt5库，对应 site-packages~yqt5*  目录，删除就可以了。

如果还不行，可以卸载python，删除目录，重新安装所有组件。可以将安装过程做成一个脚本，方便随时安装新环境

