
一个小报错，在解决过程中，无意间制造报错，花费很多时间探索，观察...尝试一种又一种方法，当独立解决报错，心里突然产生一种佩服自己很有耐心的感觉。

在Linux上安装一个与java相关的软件：Trimmomatic

安装和解压完成后（如何下载，解压和使用javar安装查看上一篇笔记https://www.jianshu.com/p/d25934e930f6），尝试用几种方式调用帮助文档时，第二种方式出现报错，报错都体现在”常见报错“了，无形间制造机会与那些常见报错重温。


第一种：软件目录下用java调用软件帮助文档

##格式：java-jar xxx.jar
java -jar trimmomatic-0.39.jar  --help


第二种：绝对路径下用java调用

只要给对路径，就能调用成功，不用cd到那个文件夹下。

cd ~
pwd
#/trainee/Jan22
java -jar /home/trainee/Jan22/biosoft/Trimmomatic-0.39/Trimmomatic-0.39.jar --help

出现报错，解决报错，无意间制造报错以及解决报错

报错1：

按道理，第一种方式调用成功，说明成功安装。首先怀疑自己是不是打错字母了，直接复制整句命令里需要的路径。

java -jar /home/trainee/Jan22//biosoft/Trimmomatic-0.39/Trimmomatic-0.39.jar --help

报错2：

复制时，路径不小心多了一个符号/

报错3：
把多余的符号删掉后运行，还报错

报错3：

把多余的符号删掉后运行，还报错

java -jar /home/trainee/Jan22/biosoft/Trimmomatic-0.39/Trimmomatic-0.39.jar --help

看似没问题还是报错，因为用tab键没法补全，于是检查认真检查各个目录的书写。

ls
 cd biosoft
 ls
 cd Trimmomatic-0.39/
 ls

报错4：
检查发现是因为不区分字母大小写导致路径的报错。

报错4：

检查发现是因为不区分字母大小写导致路径的报错。

以为离解决报成功差不多了，把大小写纠正或是复制原文件名复制到路径里就没问题了，结果运行还是报错：

cd ~
java -jar /home/trainee/Jan22/biosoft/Trimmomatic-0.39/trimmomatic-0.39.jar --help

报错5：

家目录的名字弄错了。我的用户是在trainee目录下，不是在为名为home的目录下：

自己基础比较薄弱，心想着老师说javar安装软件，不掌握也没关系，本想要不就放弃了，但是不甘心。突然脑海里闪现小郭老师说的：”只要路径对了，是能调用的”。再仔细思考之前我用的一个账户（ashu）是在home目录下，用pwd还是看不出问题，通过Fizilla看树状结构，才发现自己错了，目前使用的账号不在名为home目录下，而是在trainee目录里。

pwd
##/trainee/Jan22
java -jar /trainee/Jan22/biosoft/Trimmomatic-0.39/trimmomatic-0.39.jar --help
##把原来命令中的home/删掉

坚信小郭老师的话，只要路径对了，就能成功调用软件帮助文档，而且第一种方式都能调用成功，我就按这个信念，一步步去尝试试，一个小小的报错，花了我一个小时左右。


路径问题报错总结：

符号的问题：使用绝对路径，用tab键没法补全时，认真检查符号是不是对了，如多了还是少了；

软件或是文件文件书写：严格区分大小写，用tab键补全或是复制

用户所在的目录：使用pwd命令，一定仔细查看所处路径；或是通过Fizilla查看层级结构，不是所有的普通用户都是在home目录下。

Linux小白解决报错问题，必须仔细观察，多思考，一步步去试，虽然花费时间很，但是很值得，必走之路。

