正常情况下安装linux软件：

sudo apt install xxxx

如果报错的话，去更新软件源或者去software update里面更新系统。

或者sudo apt install aptitude, 使用aptitude自适应安装依赖的包

sudo aptitude install xxxx

先选择no,再选择yes,以降级或升级包

在python环境下进行数据分析首先要创建虚拟环境

根据python版本， 安装python虚拟环境管理器python3-venv:   sudo aptitude install python3-venv

创建虚拟环境 python3 -m venv xxxx， 此处xxxx为虚拟环境的文件夹名称

cd至虚拟环境文件夹 xxxx

激活虚拟环境

source ./xxxx/activate

然后在虚拟环境中，就可以使用pip3 install 愉快地安装python包了，注意安装对应版本的依赖包。

如果需要升级包，可以使用pip3 install --upgrade xxxx yyyyy zzzz

查看环境内的包 pip3 list

退出虚拟环境

deactivate

总体上，没有conda好用。

