在使用Linux中，刚开始觉得符号很难理解和难记忆，用心体会，发现符号起很大的作用，提高效率。

在使用Linux中，刚开始觉得符号很难理解和难记忆，用心体会，发现符号起很大的作用，提高效率。

做为初学者，学习Linux黑白命令行，很枯燥，加上遇到报错，不知道怎么去解决，有时候心里会凉半截，但有尝试独立解决报错，有成就感，整个人感觉复活过来。

做为初学者，学习Linux黑白命令行，很枯燥，加上遇到报错，不知道怎么去解决，有时候心里会凉半截，但有尝试独立解决报错，有成就感，整个人感觉复活过来。

多敲代码，错与解决错，不花money。

多敲代码，错与解决错，不花money。


Linux常见符号及其含义

主要常见符号、通配符、正则表达式

把以上符号细讲：

#注释符号：这个最常被使用在脚本当中，视为说明，在后的数据均不执行

\：有转移符和续行符两种作用。(1)转义符：将【特殊字符或通配符】还原成 一般字符（在正则表达式里，有些符号不会被识别，需要加\去转义）；(2)续行符：在一句命令多行最后为续行符（这个续行的作用在以后讲到，一行命令写不完，不像R语言换行就可以，在Linux里，一句命令有很多行时，需要添加这个符号，\后面不能再有其它符号，包括空格也不行。）

|管道符(pipe)：分隔两个或是多个命令之间的符号（可能正则表达式里用到，但是大部分用于管道符）。

. .. 分别表示当前目录和上一层目录，. 在正则表达式指匹配任意的单个字符（除换行符之外）。

~用户的家目录（目前只用到这个作用，在awk里，~有其它作用，老师没讲是因为不常用）。

$两个作用：使用变量前导符（后期会讲）；正则表达式中的行末、最后。

!逻辑运算意义上的【非】not的意思。

/目录符号：路径分隔的符号（位置在中间或是最后，路径层级分隔符）；根目录（位置在最前面）；其它用法（在sed命令里，s ///的规则，awk命令里//去匹配关键词）。

> >>：分别表示重定向输出、追加（在cat命令里常用）。

<：重定向输入（有输入输出就有输入，输入平时很少用，不讲，感兴趣自行搜索）。

'' "" ： 单引号，变量不解释；双引号，变量解释。 sed 和 awk 的 script 常用单引号（在特殊情况下会用到双引号）。

`` ：反引号，中间的命令优先级高，先执行，作用 和 $() 一样（反引号在键盘上与波浪线是同一个按键）。

在Linux里有很多种类型的括号（一定是英文格式输入状态下，小括号()，中括号[]，花括号{}），自行搜索在什么情况下使用什么样的括号。


常见报错

主要的报错有三种：

找不到对象、找不到文件、文件不存在：No such file or directory

找不到对象、找不到文件、文件不存在：No such file or directory

没有权限 ：Permission denied

没有权限 ：Permission denied

命令不存在 ：command not found

命令不存在 ：command not found

（1）找不到文件、文件不存在：No such file or directory（与R语言里找不到对象是一个意思）

原因1：路劲不按tab键补全，如果tab键补全不出来，说明不存在该目录下，在该目录下不能操作，没法补全有可能是路径错，字母或是字符打错了，所以一定多用tab键，可以避免很多报错。

原因2：括号，引号不成对，符号，字母大小写的问题。

（2） 没有权限 :Permission denied

不在自己的家目录下操作。不是管理员，没有权限操作根目录的文件

不是管理员，普通用户不能在根目录下或是别的用户下操作。

（3）命令不存在：command not found

比如pwd，打成pwk。

之后会细讲什么时候存在能用，什么时候不能用


解决报错的方法：

（1）认真观察报错信息：Linux严格区分英文字母大小写，还有中英符号。

（2）常用ls 和pwd查看。

（3）搜索解决报错注意 :

如果答案提到用 root 用户(命令行提示符是 # )，或者提到的解决方法用到了 apt/yum/sudo ，表明部分操作是 管理员命令，需要注意自己是否有管理员权限

认清楚命令的结构: 命令 + 参数 + 文件（输出文件会给一个参数一个-o或是-O参数，然后指定一个文件或是一个文件夹）

（4） 输入文件 和 输出文件 的路径：

处理一个文件时候，给定一个路径就可以了，也不需要用cd，给出正确的路径。

ls -lh Data/example.gtf

（5）练成用tab键补全的习惯

初学者（非服务器管理者）要多敲代码和多观察，在Linux制造错误和解决报错除了时间成本外，不需要付出其它代价，所以多敲命令。

报错不可怕，解决报错的过程就是你进步的过程（来自小郭老师）


说明

以上内容是听生信技能树小郭老师授课内容以及参考课件图片（涉及的图片标明出处）。

