
前言

记一次chrome插件引起的console报错，通过这次错误可以学到以下几点：

是不是自己写的前端代码报的错误

如果是chrome插件引起的，那么怎么确定是哪个插件报的错


正文


1. 是不是自己写的前端代码报的错误

将鼠标悬停在报错文件“content_script.js”上2秒左右，会弹出上图。

通过文件路径的前缀可以判断，并非前端代码错误，而是chrome插件抛出的异常。


2. 如果是chrome插件引起的，那么怎么确定是哪个插件报的错

chrome-extension://bgbbfnhficapockahamfncjdialfcbgp/content_script.js

上面的文件路径分为3个部分：

chrome-extension，表示文件是chrome插件的

bgbbfnhficapockahamfncjdialfcbgp，这串看似哈希字符串的内容表示chrome插件的ID。通过此ID可以找到该文件属于哪个插件。

content_script.js，抛出异常的文件名。

打开chrome的“扩展程序”。

在扩展程序页面搜索chrome插件ID就能找到对应报错的插件了。


结尾

为了清除开发过程的不确定报错，可以考虑关闭报错的插件，这样console就不会输出了。

