这个bug，昨天一度把我搞得emo了，搞了整整一天，还是那个鬼样子，让我一度的怀疑，是不是走错了路，因为自从进入软件这条路，就从来没有平坦过，老是报错，各种奇怪的错，连老师都快要放弃我了。我也不断的怀疑过自己，是不是走错道路了。然而，经过一次次的坚持、一次次的再战，我没有被这些困难所打倒。现在，我只想对自己说：“你真棒，谢谢你，一直坚持到现在。”

这个报错，意思是无法连接到server,百度上说的是jre的路径有问题，我搞了两天，头疼，由于疫情的原因，我们上网课，老师不在身边，问身边的同学，也不会，我也有些心情气馁，放弃了一会儿，今天还是选择重新面对，果然是皇天不负有心人，今天在多次尝试后，终于解决了，说说我是咋解决的吧！我首先是把软件卸载了，然后重新安装，配置环境，不会的就百度，然后自己思考，总之一系统操作下来后，我才发现，原来之前我很多都不会，因为之前都是找被人帮忙，只要一不会，就立马搬救兵，从而使自己在思考上形成了一种惰性，不想思考，还有就是会产生畏难情绪，只要一看见错误，就心烦，然后就不想学了。通过这次，也给我的学习之道，打开了一个新的缺口，要不断的尝试，既然不知道成功与否，那就尽管的去试，反正现在也是有错，再错也还是错，没关系，勇敢的走出来，不要怕。

如果你们也是和我一样，在学习软件这条路上，那么，请一定要坚持下去啊，没有想象的那么难，不要自己把自己吓跑了，世上无难事，就像我们老师跟我们说的：“我们国家的软件起步晚，好多资料都是引进西方的，因此，其实很多新的东西或者一手资料，我们并没有拿到，未来全靠你们，你们要加油，好好学习，学软件、学编程、学英语，把我过的软件做大做强做优。

