SpringBoot 集成 HBase 启动报错：

//添加一行
127.0.0.1 本机名称

以上是网上的答案，配置完后发现没什么卵用。因为上面配置的是宿主机的host，docker容器里的host并没有改变，所以要把host推到容器里才行，有四种方式：

方法一：


方法一：

直接进入容器中修改/etc/hosts

缺点：重启容器后，增加的内容会丢失

方法二：


方法二：

制作镜像的时候，直接修改。

限制：

需要是root用户，需要在容器中安装sudo

增大了镜像大小

方法三：


方法三：

使用docker run运行一个新的容器的时候，通过参数 --add-host来添加域名和IP信息到容器的/etc/hosts文件中。例如：

docker run --add-host=myhostname:10.180.8.1 --name test -it debian

注意：

--add-host参数最好在--name后面，避免启动报错

方法四：


方法四：

在docker-compose.yml文件中，通过配置参数extra_hosts实现。例如：

extra_hosts:

"somehost:162.242.195.82"

"otherhost:50.31.209.229"

