
另，免费领取黑客入门学习资料包及练手靶场！

虚拟机安装常出现的问题及解决方式总结


安装Vm tool报错

主要原因是在于Sever 2008镜像


解决方法

只需要在虚拟机里安装上一个补丁就可以解决,补丁下载地址

补丁文件移动到虚拟机的两种方法

1、直接在虚拟机安装一个QQ（其他类似的软件）把文件传入过去，这种方法比较简单便捷

2、远程桌面


远程桌面

打开虚拟机

进入到这个界面，点击 远程设置

选择第二个选项 然后点击确定

回到桌面后再点击左下角的开始按钮，点击用户的这个头像

进入到了用户账号界面，点击为您的账户创建密码

密码格式要求有大写字母以及特殊符号

例如密码：

Z123456..

输入好后点击创建密码

回到桌面，点击左下角开始按钮点击命令提示符

进入到命令提示符界面输入命令ipconfig然后按Enter键

可以看到如图所示的信息，一般虚拟机的ip是以192.168开头的

例如:192.168.000.111

获取到了虚拟机的ip后先把它记录下来

回到本机

点击左下角的开始按钮，然后点击齿轮状的按钮打开设置

进入设置界面搜索 凭据 点击 管理Windows凭据

点击 添加Windows凭据

进入添加Windows凭据界面

添加完成后我们按键盘上 左Ctrl键旁边的 四个方块键（Win键）+R键

弹出运行

在输入框中输入命令 mstsc 点击确定

运行了 远程桌面连接 程序

在输入框中输入虚拟机的ip 输入完成后点击 连接

遇到弹窗，点击确定

接下来我们就可以通过这个远程桌面的窗口控制虚拟机了

然后将我们下载到本机的补丁文件复制粘贴到虚拟机里，即可实现本机和虚拟机的文件传输


手动安装Vm tools选项灰色

如图


解决方法一

1.关闭虚拟机

2.右击出现问题的虚拟机选择 设置 或者 点击 编辑虚拟机设置

在虚拟机设置，设置CD/DVD为自动检测(有这两个选项也一并设置CD/DVD2、软盘)

3.再重启虚拟机，灰色字即点亮。


解决方法二

有的人不具备**CD/DVD2**，可按照如下操作。亲测有效!

**操作如下**

1. 关闭虚拟机（如果之前是开机状态）

2. 在虚拟机上右键 ----》设置 (S) ----》硬件 ----》CD/DVD (IDE) ，

在右侧窗口的 “连接” 选项中选择 “使用ISO镜像文件 (M):”。点击 “浏览(B)” 按钮，在 VMware Workstation 的安装目录

（我的是：“D:\Program Files (x86)\VMware\VMware Workstation”）下查找 “winPreVista.iso” 文件，选择 “打开”，最后点击 “确定” 即可。

3. 重新启动虚拟机，打开 “我的电脑”，会看到出现了一个 VMware Tools(D) 文件，此时就可以利用该文件进行 VMware Tools 的安装了。

4. 双击 VMware Tools(D) 文件运行安装程序，然后根据提示一步步安装直到安装完成即可。

5.重启虚拟机，就可以正常使用了。 作者：掌控安全学院 https://www.bilibili.com/read/cv14888673 出处：bilibili


安装Vmware蓝屏

一般是由于本机操作系统的原因


解决方法

安装一个Vm16就可以

