1.脚本式编程,运行.py程序时提示错误

SyntaxError: unexpected character after line continuation character

原因：当前.py文件未与phthon程序放置同一个文件夹， 程序中含有多个'\'字符syntaxerror:行继续符使用后意外的字符。

2.*所有代码块语句必须包含相同的缩进空白数量，这个必须严格执行。

IndentationError: unexpected indent

释义：你的文件里格式不对了，可能是tab和空格没对齐的问题

IndentationError: unindent does not match any outer indentation level

释义：你使用的缩进方式不一致，有的是 tab 键缩进，有的是空格缩进，改为一致即可

3.print输出时报错Missing parentheses in call to 'print'

释义：print缺少（），在print后加上（）即可

4.运行时弹错“SyntaxError: Non-ASCII character '\xe5' in file”

释义：源代码文件第一行添加：#coding:utf-8，这样就可以避免了

5.运行时弹错TypeError: 'type' object has no attribute '__getitem__'

列表类型的对象没有属性的__getitem__”，原因第1行list1写错list

错误：

list1=[1,2,3]

length=len(list1)

for a in range(0,length-1):

for b in range(a+1,length):

print list[a],list[b]

正确

list=[1,2,3]

length=len(list)

for a in range(0,length-1):

for b in range(a+1,length):

print list[a],list[b]

6. Django安装成功后验证是否成功,django.version 提示“has no attribute version”

释义：如果你和我也一样，估计会噗呲一笑，学习就是这样卡卡停停，小感慨一下  将django.version改为django.VERSION即可。

7.django-admin.py不是内部或外部命令，也不是可运行的程序或批处理文件

释义：将django-admin.py路径添加在环境变量PATH下即可。右键我的电脑-->属性-->高级-->环境变量，在系统变量列表中找到Path项，点击编辑按钮，在其中追加“C:\Python25\Lib\site-packages\django\bin;”(路径及版本视你安装而定)， 保存退出。

8.cmd 下运行 django-admin.py startproject wx时提示“invalid syntax  ”

未进入到django目录下执行命令，如你的django程序安装在D盘下，首先执行d：，进入到D盘再执行上面命令即可。

9.can't open file“nanage.py”

当添加path路径成功后运行还是出现此错误，可以查看电脑中是否存在过多的python版本，将低版本卸载后重新运行即可

