Mac平台重新设置MySQL的root密码

您是否忘记了Mac OS 的MySQL的root密码? 通过以下4步就可重新设置新密码：

停止
mysql server. 通常是在 '系统偏好设置' > MySQL > 'Stop MySQL Server'

停止

mysql server. 通常是在 '系统偏好设置' > MySQL > 'Stop MySQL Server'

打开终端，输入：

打开终端，输入：

sudo /usr/local/mysql/bin/mysqld_safe --skip-grant-tables

打开另一个新终端，输入:

sudo /usr/local/mysql/bin/mysql -u root       # 分四次输入

UPDATE mysql.user SET authentication_string=PASSWORD('新密码') WHERE User='root';

FLUSH PRIVILEGES;

\q

重启MySQL.

*以上方法针对 MySQL V5.7.9, 旧版的mysql请使用：UPDATE mysql.user SET Password=PASSWORD('新密码') WHERE User='root';

有时候上述操作还会报错：ERROR 1820 (HY000): You must reset your password using ALTER USER statement before executing this statement.

这就蛮奇怪的，因为刚刚我就是输入密码进去的，原因未知，好的，那我只好再设置：

mysql> SET PASSWORD = PASSWORD('123456');      # 123456 是重置的新密码

参考官方的文档


在 MAC 下配置 MySQL5.7.20 数据库的编码问题

上面的步骤，我们成功的更改了密码，其实在安装的时候，并没有出现提示需要输入密码，这点我也蛮奇怪的。

mysql> show variables like '%char%';

输入上述代码，发现我的mysql格式不对，所以必须调整。网上搜的各种教程其实和我的不一样，有些需要的找的文件夹我也没有，最后误打误撞，摸出规律。

首先在终端输入

/usr/local/

并open .打开该文件夹；

看到macos10.12-x86_64文件夹，进入；

再看到里面的文件夹 support-files 拷贝到桌面；

将如下图的 magic 文件更名，并用 Xcode 打开，将代码替换成：

[client]
default-character-set = utf8

[mysqld]
default-storage-engine = INNODB
character-set-server = utf8
collation-server = utf8_general_ci

最后，我们再次在 系统偏好设置 里开启 mysql服务，进入终端，输入代码即可看到编码已经正确

注：上图中的 magic 显示无后置名，直接按照 my.cnf 更改即可。magic 不是text，貌似是一种特殊的文件形式

