相信大家对Python编程都不会陌生，这样你也会遇到不少报错的问题吧？特别是生信的小白，往往遇到报错的时候不知如何去解决，会造成不少的困扰。今天的推文会根据我个人经验总结一些常见的Python报错，和大家梳理一下与其相关的知识。

首先，我们会分两种情况去讨论，有报错信息和没有报错信息。


有报错信息

如果有报错信息就好办了，只要读懂了报错信息的内容，debug就解决一大半了。这里给大家总结了一些新手常见的报错信息：


Syntax Error

Syntax Error： Python语法错误。常见的错误有：

忘记了使用 引号去标记一个字符串。

忘记了在 def/if/for 语句中，放置 ":"。

在你的语句中，你使用的开括号"(" 和闭括号")"数目不同。


Attribute Error

Attribute Error：对象没有这个属性。但有时候类构造函数出了问题也会报这个错误，本来是__init__()函数，但有几个类的构造函数成了__init_，少了一个'_'符号，也会发生这个错误。


Type Error

Type Error：对类型无效的操作。常见的错误有

尝试在错误类型的对象中使用运算符。

一个对象你以为它是有值的，但事实上它是None。

尝试调用一个函数，但使用了错误的数量或者类型的参数。

你在切割一个list的时候，用了非整数的数字。


Indentation Error

Indentation Error：缩进错误。常见的错误有：混淆使用了tab和空格进行分隔，行之间的缩进不一致。


Name Error

Name Error：未声明/初始化对象 (没有属性)。常见的错误有：

你拼错了变量，函数或者方法的名称。

你忘记import你所需的对应的模块了。

你忘记定义一个变量。

你的代码使用了 外部的变量，不在 其定义的范围内。

你在定义一个函数之前，就已经调用它了。


IO Error

IO Error：输入/输出操作失败，一般出现的情况是你尝试打开一个不存在的文件。


Key Error

Key Error：映射中没有这个键。你尝试去查找一个字典中不存在的键。


没有报错信息

如果没有报错信息，那么一般我们就要检查我们使用的if或者loops的语句。


使用了if语句

一般错误的形式有：不对等比较，比如你将一个字符串和数字进行比较，if 3 == "3"。另外条件语句中的优先顺序含糊不清，也会造成脚本无法运行，最好加一些括号进行区分。


使用了loops

loops，迭代是编程中很有用的一种方式，但是往往也会容易造成很大小错误，我个人遇到的错误有：

在list中，本应该历遍所有的值进行迭代，可是现在每次迭代都是一样的值。这是因为你在loop里面定义了一个list进行迭代，应该将它移到list外面。

你本来尝试将将loop中多行的结果输出到一个文件中，结果你发现你的输出文件只有一行。这是因为你在loop里面创建了输出文件，将它移到loop外面。

你使用range函数进行迭代，你发现最后一个值消失了。这是因为range函数是默认不包括最后的那个数字的，要将range函数中末尾的数字手动加上1。

最后给大家做了一张思维总结图，有助大家更好的梳理该推文的内容：

当然这只是我个人的总结，还有很多Python编程方方面面的问题都没有被包括。面对报错，最重要的是抱着学习的心态去学习，当你学会一个个慢慢地将问题解决，你的编程技能思维也逐步提高了。

