今天在玩Django,碰到了一个很坑爹的问题，但是意外的解决了，汗。

用Django 搭建一个网站后台时，想用MySQL做数据库，但是 执行 python manage.py migrate(1.6版以下为python manage.py syncdb)却报错。起初错误提示：

执行python manage.py syncdb时，报错：

Error loading MySQLdb module: No module named 'MySQLdb'。

看了网友很多的解决方案，有让用easy_install 安装的，有让手动安装配置MySQL配置文件的，等等试了很多竟都没有效果。

突然想到是不是python 3.0以上是否支持MySQLdb，果然，看到了pymysql替代MySQLdb的解决办法。

使用pymysql代替MySQLdb，因为两者的用法完全一致，步骤：

安装pymsql

$ pip install pymysql

安装完毕，打开init.py,添加代码：

$ import pymysql

$ pymysql.install_as_MySQLdb()

重新执行

$ python manage.py migrate(1.6版以下为python manage.py syncdb)

这样，应该就好了。

