先说一下目录层级关系：


方法一：

在你报错的模块最上面添加2行代码（这个方法不太推荐，要逐个去添加）

import sys

sys.path.append('写入项目的路径')

import sys
sys.path.append('写入项目的路径') #其实sys.path打印出来就是一个列表，所以这里用append追加一个路径
import unittest,jsonpath,traceback,datetime
from common.HttpRequest import HttpRequest
from common.exceltools import DoExcel
from ddt import ddt,data
from common.project_path import *
from common.test_log import Logger


方法二：

在linux环境变量里添加项目路径，添加完记得source


方法三：

在linux 下找到site-packages文件夹在下面新建一个.pth 文件，在把你的项目路径添加进去

就这个小问题搞了半天

要知道原理的看这啦

参考了博客：https://blog.csdn.net/qq_36829091/article/details/82180866

B站视频：sys.path

创作不易，有帮助到的点个关注呗

持续学习中。。。

头秃！头秃！头秃！！！

