
背景

基本上都是在Windows下pycharm中写代码，换行对齐都是使用空格。

今天切换到Linux下，Python脚本使用tab键，看着代码行是对齐的。

可就是执行报错expected an indented block

之前看过一个帖子，程序员的tab和空格对齐之争，今天被自己遇到了。

报错“expected an indented block”，即“期望一个缩进的块”，为python中的缩进问题。

TabError: inconsistent use of tabs and spaces in indentation在缩进中使用不一致的制表符和空格。


原理

python中没有像C语言使用{}来表示从属关系，而是使用缩进表示上下级关系。


检查修改

检查下缩进不规范，少些或多些了一个空格。

备注：要养成好习惯，不可乱用空格和tab键。之前没伤过。


来个小插曲：使用空格比使用Tab键的工资更高

一个叫做David Robinson的家伙根据Stack Overflow开发者调查的原始数据，进行了线性回归分析。研究发现，在控制了国家、接触编程的年数、开发人员类型和语言、教育水平、公司规模等要素后，使用空格键的程序员工资将会比使用tab键的程序员高出8.6％。

不过，使用空格还是Tab跟工资之间的关系并不牢靠，他们确实有相关性。这并不意味着使用空格就能拿高工资，不过反过来却是成立的。那就是拿高工资的人大多都使用空格。

在不同的编辑器里tab的长度可能不一致，所以在一个编辑器里用tab设置缩进后，在其它编辑器里看可能缩进就乱了。如果其他人用转换tab为空格的编辑器打开你写的文件，然后版本控制程序就会报冲突，非常非常麻烦。而使用空格键，任何人用任何编辑器查看代码都是对齐的。

如果代码需要压缩发布，使用空格的代码通常具有更好的压缩率。这里面的原理是信息量，使用 Tab 缩进的代码中，仍然不可避免的含有空格（运算符之间的间隔，注释等等），但使用空格的代码中根本不含有 Tab，这使得 Tab 缩进代码虽然不压缩的时候更小，但熵更高，因而压缩率较差，压缩之后反而更大。

