从码云上clone了别人的项目 npm install时候报错python不存在，堆栈溢出什么的，一脸懵逼，度娘很久之后了解到node-gyp这个东西，然后根据别人博客提供的方案解决了问题（为防止后期找不到该链接，现把解决方案复制过来）

一、背景介绍：node-gyp是干啥用的~

node-gyp，是由于node程序中需要调用一些其他语言编写的 工具 甚至是dll，需要先编译一下，否则就会有跨平台的问题，例如在windows上运行的软件copy到mac上就不能用了，但是如果源码支持，编译一下，在mac上还是可以用的。node-gyp在较新的Node版本中都是自带的（平台相关），用来编译原生C++模块。

参考：【https://www.codercto.com/a/57205.html】

二、在一个新的vue项目中安装：

　先在控制台输入：npm install --global --production windows-build-tools（此命令为一键安装）

为啥要一键安装呢，安装的是啥呢？

解释：　1、python(v2.7 ，3.x不支持);

2、visual C++ Build Tools,或者 （vs2015以上（包含15))

3、.net framework 4.5.1

就是安装的这三个东西，安装时间有点长，别着急，慢慢等~

参考文档：【https://blog.csdn.net/liyangyang08/article/details/78835847】

然后在控制台输入：npm install-g node-gyp

【只需两部就安装好了】

三、注意点：

在node-gyp安装前，一定是有node.js的，而且一定是32位的，如果你电脑是windows64位的，并且安装了64位的node.js,请阅读我前面的随笔【https://www.cnblogs.com/wangyuxue/p/11217889.html】

四、安装完成后查看：

控制台输入：node-gyp list

参考地址：https://www.cnblogs.com/wangyuxue/p/11218113.html

