在pycharm中想加selenium插件时，提示：python package tools not found，我就点进去安装，结果又报了个详细的错误No module named distutils.core。本来想很快解决，开始学selenium呢，没想到花了整整三小时。

首先我百度No module named distutils.core，没有进展，然后看到之前的提示python package tools not found，又去百度，终于看到了希望，方法是在终端输入sudo apt-get install python3-pip。这个办法确实帮了很多人，可是。。。却没帮到我，

终端提示E:Unable to locate package。我又开始了百度的历程，终于看到一个很短的博文，提供了一个很短的命令：sudo apt-get update，解决了我的问题！原因可能是软件源没有更新，所以无法找到包，所以先进行更新。

总结：

1.先在终端输入sudo apt-get install python3-pip。

2.如果第一步没有解决问题的话，就先在终端输入sudo apt-get update，完成后再输入sudo apt-get install python3-pip。

学习的路上总是遇到各种各样的问题，面对问题，解决问题，不断前进，继续加油！ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ

