第10篇分享

非常非常重要，后期操作大多都需要requests库，那么这篇文章就来分享下如何安装requests库，以及在python中如何引用

首先，看一下如何安装

1、定位到python的 scripts文件路径

2、使用命令安装pip install requests

3、在编辑器（我的是pycharm）中输入import requests如果没有报错说明安装成功啦

可是我在安装过程中报错啦，赶紧看下报错信息~

看到这样一条报错信息：you are using pip version 9.0.1,however version 10.0.1 is available

翻译过来就是，我的pip版本是9.0.1的，但是系统支持的是10.0.1；

根据报错信息，接下来我要尝试下卸载9.0.1版本的pip，重新安装10.0.1的版本，看是否可以解决问题

首先呢，使用命令看一下pip的版本；pip --version，可以看到我的的确是9.0.1版本

本身是打算卸载后安装的，百度过程中发现可以使用命令进行升级，哈哈，这样就更方便啦，命令：python -m pip install --upgrade pip

可以看到提示成功升级pip，版本为：10.0.1

pip --version 查看下升级后的版本，咦？为什么还显示是9.0.1？

可能需要重新打开控制器，先不管这个，我们再次使用命令安装requests看下结果如何？

显示安装正常，没有报错

使用编辑器，输入import requests看下是否有自动提示，是否报错

调用requests内置的函数也没有报错哦

这样，requests库就安装成功了啊，我们可以通过requests.函数名  来调用其内置函数~

是不是很简单，哈哈~~

解决问题的感觉真棒，哈哈~~

学习路上一切困难都是纸老虎，耶~~

