作为一个python+计算机小白，遇到这个问题真是让我操碎了心。查了很多帖子，都没有解决。最后在一个论坛中看到有人的盖楼答案，竟然成功了。如果你尝试了很多都没有成功，可以试试这个方法。

根据大家的帖子发现报错原因是：mac下会自动默认使用python2.7，但它没有requests模块，所以会报错，即使你已经安装了python3。

你可能已经尝试过： pip3 install requests，但发现路径在2.7，Requirement already satisfied: requests in ./Library/Python/2.7/lib/python/site-packages (2.24.0)

我最后成功的解决办法是：

终端输入：python3 -m pip install requests

然后which Python看一下路径，举例我的是：/usr/bin/Python

我是用visual studio code，安装python插件的时候会让你选择current python的路径。根据which python里得到的路径来选择对应的选项，然后运行程序看看是否成功（无需重启vs code）。我开始没有which python，只是在两个3.7.x中挨个试了一下，有一个成功了（当然是路径对的那个啦）。

好啦，以上就是我最后解决成功的方案，也当作自己的备忘录

