python3中的各种报错


1.python：ImportError: No module named coockielib

怎麼 import

in Python2:

import cookielib

in Python3:

import http.cookiejar


2.python 3.3.2报错：No module named 'urllib2'

Python 3中urllib2用urllib.request替代


3. pip安装无法获取地址的解决办法：使用国内镜像加速。

>pip install requests -i http://pypi.douban.com/simple/ --trusted-host pypi.douban.com


4. AttributeError: module 'urllib' has no attribute 'urlencode'

要写成就行了

urllib.parse.urlencode


5.python3.x执行post请求时报错“POST data should be bytes or an iterable of bytes...”的解决方法

urlencode语句后加encode(encoding='UTF8')

data = urllib.parse.urlencode(formData).encode("utf-8")

request = urllib.request.Request(url, data=data, headers=header)

print(urllib.request.urlopen(request).read().decode("utf-8"))


6.ImportError: No module named 'thread'

"thread" is renamed to "_thread" in python3.


7.NameError: name 'raw_input' is not defined

raw_input是2.x版本的输入函数，在新版本环境下会报错，该函数未定义。在3.x版本中应该用input()代替raw_input()。


8.VS注释与取消注释快捷键

注释：先CTRL+K，然后CTRL+C

取消注释：先CTRL+K，然后CTRL+U


9.Python允许你在list或tuple前面加一个*号，把list或tuple的元素变成可变参数传进去


例如


*nums表示把nums这个list的所有元素作为可变参数传进去


*args是可变参数，args接收的是一个tuple；


**kw是关键字参数，kw接收的是一个dict。

使用*args和**kw是Python的习惯写法，当然也可以用其他参数名，但最好使用习惯用法。

使用命名关键字参数时，要特别注意，如果没有可变参数，就必须加一个*作为特殊分隔符。如果缺少*，Python解释器将无法识别位置参数和命名关键字参数

对于任意函数，都可以通过类似func(*args, **kw)的形式调用它，无论它的参数是如何定义的。


10.默认情况下，dict迭代的是key，如果要迭代value，可以用  for value in d.values(),如果要同时迭代key和value，可以用for k,v in d.items()


11.如果一个函数中包含yield关键字，那么这个函数就会变成 generator


12.凡是可作用于for循环的对象都是Iterable类型


凡是可作用于next（）函数的对象都是Iterator类型，它们表示一个惰性计算的序列


集合数据类型如list，dict，str等是Iterable但不是Iterator，不过可以通过iteration（）函数获得


python的for循环本质上就是通过不断调用next（）函数实现的


13.列表索引不仅仅可以是正数，也可以是负数

最常见的如list[-1]，即为列表最后一位，当然如果你愿意也可以list[-2] list[-3]。。。

例如:

list = [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6]

索引可以是list[0] - list[6]，也可以是list[-1] - list[-7]

[::-1]切片意思是从列表最后一位开始，步长为-1，即从[-1]开始，索引值每次累加-1，累加值为-7时结束,用一个函数来表示


14.本机找不到pybot或pybot.bat这个文件

自己创建这个文件试试！

1.打开目录：C:\Python27\Scripts

2.新建一个pybot.txt的文本

3.文本内容输入：

@Echo off

python -m robot.run %*

4.保存文件，修改文件后缀为.bat

