相信很多小伙伴在初学python的时候，都会遇到很多的报错，那么该怎么解决呢？下面是一些常见的错误以及解决方法。

语法错误

语法错误是初学者最常犯的错误，例如引号没有成一对、括号没有成一对、逻辑判断时用了“=”而不是“==”、if/else/for等语句后面缺少“:”、符号使用了中文符号等，这些错误可以查看报错的行数然后仔细检查该行以及上一行和下一行。

类型错误

类型错误是由于对变量使用了不适合用于它的数据类型的方法和操作，可以使用type()查看变量的类型。

其他错误

其他的错误发生时，可以看报错的原因，在网上搜一下报错原因，一般来说网上都有解答。如果看不懂英文，可以在网上搜一下在线翻译。

其实很多错误的发生都是由于不知道变量的类型和内容，或者是不知道函数怎么用。这时可以使用print()打印变量，用help()查看函数的内容去解决。

还有一种程序员的方式去解决报错，就是使用debug工具。一般编辑器都有自带的debug工具，大家可以在网上搜一下如何使用，这里就不详述了。（下图是python自带的idle的debug工具）

往期精彩回顾

如何利用python挑选基金？

Python如何快速制作请求头？

Python怎么实现营销号生成器功能？

今天也学到了很多东西呢，明天有什么新知识呢？真期待鸭~如果喜欢文章可以关注我哦~

