Python 基础之pickle与json

有没有在搞pickle与json在进行数据储存的时候老是报错，这个有些让人烦恼，在之前有一篇介绍过它们的基本用法以及在使用过长中避免一些坑，但是今天在把对象写入的时候pickle 与json却给我而给出了不同的结果。

我们先看一下我当时做的结果：

：

这是为啥？传递的参数是一致的为啥json和pickle会有如此大的差距呢？Student为啥就不是可序列化的对象呢？有些困惑，其实json中有许多的参数是可以设置的。之前的Student对象不可以序列化成json，是应为在默认的情况下，dumps方法不知道如何把Student实例变换成一个json的{}对象。

在可选参数default就是把任意一个对象可序列化为json的对象，这里就必须给Student专门写一个转化函数，再把函数传递进去就可以解决这个问题了，我们来看一下如何做：

看起来还是把这个问题初步解决掉了，哈哈！这个问题是解决了，下次再来个老师Teacher类，是不是还得这样搞一下呀，这样是不是就有点不合适了，那就得想个别的办法，通常呢每一个calss 都有一个__dict__的方法，so ,这样也是可以解决这个问题的，来做一下验证：

解决的还可以，好了，妈妈再也不担心我以后不会用pickle和json存储对象数据了！！！学好python你需要一个良好的环境，一个优质的开发交流群，群里都是那种相互帮助的人才是可以的，我有建立一个python学习交流群，在群里我们相互帮助，相互关心，相互分享内容，这样出问题帮助你的人就比较多，群号是301，还有056，最后是051，这样就可以找到大神聚合的群，如果你只愿意别人帮助你，不愿意分享或者帮助别人，那就请不要加了，你把你会的告诉别人这是一种分享。

