本人家里的电脑跟工作电脑上使用VSCode来写Python会有所不同。工作电脑打印中文的文字一点问题都没有，而家里的电脑在print中文的时候会出现错误（才疏学浅，汗……）：

UnicodeEncodeError: 'ascii' codec can't encode characters in ordinal not in range(128)

我使用的Python的环境是Anaconda中的Python3.6。出现这个问题的原因是因为我这个Anaconda环境下的Python系统的默认编码是：'US-ASCII':

import sys
print(sys.stdout.encoding) # 输出的结果是：US-ASCII

我的解决方案是：

1、新建一个文件，名字：sitecustomize.py

2、文件中写入：

import sys
import codecs
sys.stdout = codecs.getwriter("utf-8")(sys.stdout.detach())

3、把这个文件放进Anaconda/lib/python3.6/site-packages/

放进这个文件夹后，实际上每次python运行的时候都会先运行这个脚本，也就是说通过这个脚本把系统的默认编码改写成了utf-8，这样就可以打印出来中文了

print("你好，世界！") #结果打印成功！

感觉这么做不是很好，所以，如果你有更好的方法，一定要给我留言，告诉我哈，抱拳了老铁！🙏

