近日，在新电脑上运行以前的python旧代码时出现了找不到Crypto包的情况，寻思着使用pip直接安装一下就应该OK.

但是安装完毕后还是提示同样的报错，于是乎就不得不查阅下网上资料，一探究竟了。

Crypto是一个已被停止更新的第三方库，其在python中是pycrypto，估计作者有点懒，好几年没有更新。后来有大佬一看这怎么行，没法扩充和发展啊，于是写了个兼容并替代的库 pycryptodome。这个库目前它支持 Python 2.7、Python 3.5 和更新版本以及 PyPy。安装简单（pip install pycryptodome就行）

安装完毕，程序运行正常，搞定...

另附：

1)不建议再安装这个库pycrypto，请使用替代安装pycryptodome，详细的用法见官方文档

2)Crypto加密算法：

常见对称密码在 Crypto.Cipher 库下，主要有：DES 3DES AES RC4 Salsa20

非对称密码在 Crypto.PublicKey 库下，主要有：RSA ECC DSA

哈希密码在 Crypto.Hash 库下，常用的有：MD5 SHA-1 SHA-128 SHA-256

随机数在 Crypto.Random 库下

实用小工具在 Crypto.Util 库下

数字签名在 Crypto.Signature 库下

