开始学习python的过程中，可能会遇到相对路径正确，但程序却提示错误的情况。我猜大家肯定和我一样，在网上搜索了大半天，最后得出一个结论——“可能是编辑器出了问题，导致程序执行的默认路径和实际情况不符，从而出现程序报错的情况。”

因此，我们不得不放弃简洁的相对路径，转而使用冗长的绝对路径。那么，有没有办法解决这个问题？

答案是肯定的，既然程序执行时的默认路径与实际不符，那么我可不可以在将程序执行的默认路径设定好，从而使自己从复制、粘贴的命运中解脱。

理论存在，实践开始。

经过我的不懈努力，终于找到一个更加简洁高效的方法，只需要输入下面两行代码：

“import os,sys

os.chdir(sys.path[0])”

然后，你就会发现，原先的“FileNotFoundError”提示不见了，取而代之的是“请按任意键继续……”。

虽然最后还是有点麻烦，但相比绝对路径而言简洁很多。如果你有更好的方法，欢迎在评论区留言。

注：

为了便于理解和记忆这两行代码，我将它简单解释一下：

os.chdir(path)，表示改变当前工作路径到指定路径。ch为change的简写，表示改变；dir为directory的简写，表示目录；Path为新路径，所以上面的代码也可以改成：

os.chdir(r'D:\Python_work\10第十章 文件和异常\文件')

（当然，还是比较麻烦。）

sys.path[0]，表示在程序启动时初始化，是包含用来调用Python解释器的脚本的目录。如果脚本目录不可用，path[0]是空字符，用来引导Python首先在当前目录中搜索。

这样一来，两者相互结合，就比之前的代码简洁多了。

