在centos 7.4 x86_64位 运行yum出现如图错误

找了很久的原因，很多资料，国内外网站都没有人说。

首先我们得在系统中找python2.7出来，我们去bin文件下寻找，发现全部都是anaconda的python，没有系统自带的python了。所以要重新安装。

如果以前的python没有删除，直接重新建立软连接即可。

如图我们运行python

报错信息显示当前python没有yum这个module 无法import 所以需要找到原来版本。

所以根本原因就是我自己安装anaconda把原来yum依赖的python覆盖了，我还删除了原来yum依赖的python。

系统自身所带的python找不到了，所以要重新安装。

centos 自带python下载地址：

http://vault.centos.org/7.2.1511/os/x86_64/Packages/

使用cat /etc/redhat-release 寻找自己对应的系统版本

这个网站要等一阵子包名才会加载完全，可以点击name 倒序加快加载

centos 下使用wget 进行下载 wget "LINKS"

然后下载好需要的依赖

下载完成以后进行安装 切记！ （单一python包是可以安装， 但是会仍然没有yum module）

是rpm包 rpm安装方式

rpm -Uvh --replacepkgs python*.rpm

安装完以后我的一台服务器是可以使用了

在这台服务器上

python -V查看当前python的版本 可以发现python版本已经变成更改的版本

如果不行还可以更改yum的版本

vim /usr/bin/yum 修改 将python版本改为刚刚安装的

接着再运行yum发现yum已经可以成功运行了。

同样的问题，在另一台服务器上同样的操作

我发现，我这样安装完的python还是没有yum

这个问题我到现在还有解决。

