
问题描述

今天使用subprocess执行svn命令的时候，发现报了个错。

svn: E000022: Can't convert string from native encoding to 'UTF-8'

看这个报错信息感觉是输入的字符集不是UTF-8，导致传递给svn的时候出了问题。


问题解决

在Python脚本中指定脚本使用的系统变量。

os.environ['LANG']="zh_CN.UTF-8"


问题原因

查错的时候首先检查了一下输入输出，发现确实已经经过了正确的encode和decode。

尝试了几次之后，尝试通过命令行运行，检查是不是svn本身的原因，发现没有问题。

这样就确定是Python方面的问题了。然后改从命令行执行脚本，发现也是正常的。

那么Pycharm和命令行执行的最大的相关的差别，就在于环境变量的不同了。这时想到了之前看过的关于环境变量的设置，添加了中文。果然好了。

使用subprocessing的时候，相当于开了一个新的子线程来进行工作。从zsh来执行一个Python脚本的时候，Python会继承使用原来的那套环境变量，所以如果terminal进行了正确的设置，就不会有问题。但是从IDE运行的时候，环境变量默认是空的。

解决这个问题不仅可以使用代码添加，也可以在Pycharm中设置脚本的运行环境。具体设置在菜单Edit->Run configurations中，Environment variables字段。添加LANG字段。也可以实现相应的功能。

