0 说明

系统:windows 10

python 3.6.7

1 情况

在windows系统下使用pip install PySid2安装PySide2模块的时候出现下面的错误：

分析情况：

（1）可能安装的模块并不是完整的模块，存在丢失的情况，因此卸载pyside2之后再重新安装，但是并没有什么作用，仍然还是报这个错误

（2）通过上网查询一些资料，发现使用pip安装的模块都是安装最新的模块，可能存在python版本和PySide2版本不相符的情况发生，因此在使用pip安装模块的时候，给模块指定固定的版本。

pip install -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple pyside2==5.14.2.1

ps：下面看下Python报错：ImportError: DLL load failed: 找不到指定的模块 解决方案详解

使用python做数据集的过程中，报如下错误：

错误原因

错误产生的原因是对应模块的文件不完善或者没有对应的模块。

解决方案

解决方案如下：

主要是如下两个步骤：

1.找到模块，用pip将其卸载。以我遇到的为例：

pip uninstall numpy

2.再一次将模块重新安装。

pip install numpy

重点在于哪个模块会产生这个问题呢？

我们看报错的图：

找到与报错最近的引入包的代码，不考虑从 “ . ” 引入包：

我们发现是numpy，然后重新安装这个模块就可以了。

总结

到此这篇关于PySide2出现“ImportError: DLL load failed: 找不到指定的模块”的问题及解决方法的文章就介绍到这了,更多相关PySide2 DLL load failed内容请搜索以前的文章或继续浏览下面的相关文章希望大家以后多多支持！

