说到Python的强大的地方，那真的是太多了，优雅、简洁、丰富且强大的第三方库、开发速度快，社区活跃度高等，所以才使得Python才会如此的受欢迎。

我们经常会看到几行代码写一个爬虫，封装10行代码就能写出一个人脸识别等等。今天小编给大家介绍一个特别暴力的Python库。


Fucklt.py

Fucklt.py 使用了最先进的技术能够使你的代码不管里面有什么样的错误，你只管 FuckIt，程序就能"正常"执行，兵来将挡水来土掩。

是不是感觉很不讲道理，这样还担心自己的代码不能运行么？


安装

我们来看看一些案例

假设有一个目标文件： broke.py

这个代码有很多明显的错误，如果直接导入broke肯定是会报错的

这时候使用fuckit，在看看

调用函数 f 的时候也会报错

你可以使用链式 fuckit 来调用这个有问题的函数

或者

除此之外，fuckit 还可以作为装饰器和上下文管理器来使用。

装饰函数

装饰类

上下文管理器

等价于

看到这里，是不是感觉 fuckit 很暴力，那么它能用在什么场景？

个人认为这个库很鸡肋，因为你的代码不应该容忍这些错误的出现，如果出现了错误应该立马修复才是，但有一种可能的使用场景是你刚接手一份超复杂的代码，里面各种看不懂的代码，而这些操蛋的代码时不时出现一个错误，而你又没法驾驭它的时候，你就用 fuckit 吧。

欢迎留言讨论！

