目前我使用的python版本是2.7，操作系统为OS，刚开始学习python写一些小脚本，方便自己平时简化一些工作，所以如果有使用其他版本小伙伴出现这样的情况也可以试试，但是不知道有没有用

先来看看报错信息

刚开始学习python的时候需要用到第三方库，然后上网查资料，得知python有专门的管理工具，就是pip，然后根据资料安装好pip工具，一切都比较顺利，接下来使用pip工具安装三方库的时候就出现了类似这样的报错信息，对于一个新手来说标示跟懵逼啊。

接下来就是在网上各种查资料，想办法解决问题，虽然目前没有理解为什么会出现这样的错误， 毕竟刚开始学习嘛，但是总算是把问题解决了。

但是今天想用python写一个iOS的自动化打包的脚本，里面突然要用到第三方库，照着自己模糊的记忆，去使用pip安装这个库，但是又出现了相同的问题，然后竟然一下子想不起来当时是怎么解决的这个问题，所以有句话说得好，好记性不如烂笔头，所以很有必要记录一下这一刻，在我刻意的回忆下，终于想起了是怎么解决的问题，但是不确定对不对，所以试了一下。

比如，我想要导入的是requests这个库，然后，按照正常的命令，直接在终端输入pip install requests回车，终端就开始自动下载requests库了，但是到一半的时候突然就出现了上面的错误，第一次的时候总是最头疼的，到处挣扎查资料，发现解决这个问题其实很简单，只需要在命令前面加一个命令就可以了，完整命令为：sudo pip install requests，然后回车，等待下载，一会儿之后，安装成功

然后回到python编写工具，import requests，成功找到这个库，这个问题就完美解决了，就这么简单，主要是平时不写python，有时候会学习一下写个脚本提高工作效率，所以害怕自己以后遇到了又忘记怎么解决，所以自己记录一下，也方便以后遇到这个问题的小伙伴儿！

