报错！报错！报错！

“老师，无法运行！”

“老师，快来呀！报错了！”

“老师，你快过来看看嘛！”

今天在python课上刚开始编程，我就听到唐重重“三重喊”。我耐心地说：“你自己先看一下报错的原因，自己检查一下。”

这时，陈言西马上说：“python下面有提示错误原因，你可以仔细看看哦！”

林笑笑说：“你把好吃的功力如果用在找错上，那你一定可以找到的！要不找到了，姐姐给你一颗糖哈！”

“真的吗？什么糖？”唐重重马上追问道，好像那块糖再不问就马上长腿儿跑了似的！

“要不我帮你找到报错的地方，笑笑把糖给我吃？”孙豆豆补充说。

我说：“孩子们，咱们言归正传。唐重重的报错原因还是由他自己找，给他两分钟，如果找不到，需要需求帮助的话，你们可以帮助他。”

果不其然，最后还是孙豆豆帮他找到了报错的原因，原来他把“turtle”写成了“turtre”！

那我们一起来总结分享一下，你们有哪些“报错”的经历吧！

陈言西说道：“我经常会忘记在input语句中少输入一个‘）’。”

朱莫天说道：“我经常会标点符号没有切换成英文模式。”

胡漫画说道：“我英语单词经常写错啦！比如‘red’写成‘rad’，‘left’写成‘laft’。”

苗林儿说道：“我刚才好像有时候容易忘记一些指定大写的字母没有大写，比如turtle.Pen的P没有大写。”

曾小为说道：“有时候变量也容易出错，本来命名分数的变量名刚开始是a，可是后面引用这个变量是我写成了b。”

…… …… ……

编程课堂：

对于“报错”，孩子们一般有三种反应：

耐心专研型：最典型的代表就属陈言西了，这姑娘极少请求帮助，一般都会认真把报错原因认真看了之后，自己查找错误，直到找到真正的错误，然后改进。

尝试解决型：看了报错的原因后会尝试解决问题，但是尝试几次后会失去耐心，然后寻求帮助，大部分孩子都属于这种类型。

毫不耐烦型：不用我说，就像唐重重这种，根本自己没有看报错的原因，指望着别人帮助他解决问题。

很多喜欢python编程的孩子，其实很喜欢一种感觉，就像比尔·盖茨传记中描写的那样：在计算机操作中，他体验了驾驭的快感，这种快感比骑自行车还要强烈得多。自行车你所控制的是轮子和把手，但计算机你却可以决定它帮你做什么计算。

而且计算机编程比做实验的结果要来得快一些，他有既定的运行规则，你在这个规则中创建，试运行之后错误立马会显示出来，你就可以马上改进。很多喜欢python编程的孩子都很喜欢这种感觉。

