现在首先说一下问题描述：

在安装RF环境的时候，总所周知，需要如下环境：

python+

wxpython

robotframework

robotframework-ride

robotframework-selenium2library

其中python和wxpython的版本是需要对应的，一般python用2.7.x的就可以了。

后面3个都可以用pip命令安装，python2.7里面自带了pip的命令

然后，所有的东西安装好了，我出现了一个问题


此时，检查一下我的python，是没问题的

也就是说，我robotframework可能在装的时候出现了问题

那么这个pybot不是内部或外部命令有什么影响呢？

当我们打开ride运行脚本的时候，就会有这个报错：

command: pybot.bat --argumentfile c:\users\admini~1\appdata\local\temp\RIDE_wxrwm.d\argfile.txt --listener C:\Python27\lib\site-packages\robotide\contrib\testrunner\TestRunnerAgent.py:60970:False D:\xmind案例导图\自动化\demoa

[Error 2]

这个报错的意思是找不到pybot.bat文件，然后我去我的C:\Python27\Scripts文件里看了看，确实没有这个文件。那么这个问题怎么解决呢？

关于这个问题，我查了好几天，网上一遍的说法就是环境变量，我也检查了N遍，也反复安装卸载了N遍，还是没用

最终，找到了一个合理的解决办法：

既然它没有这个文件，那么我们就自己创建这个文件试试！

1.打开目录：C:\Python27\Scripts

2.新建一个pybot.txt的文本

3.文本内容输入：

@Echo off

python -m robot.run %*

4.保存文件，修改文件后缀为.bat

5.大功告成！

那么我们再次运行我们的ride呢

发现报错信息已经变了，哈哈。

ok。这个报错就很好解决了，

我用的是chrome浏览器，不是默认的火狐!

是提示我们chromedriver版本和目前浏览器的版本不一致导致的

去下载一个对应版本的就可以了。顺便附送不懂的小伙伴这个问题如何解决：

1.检查自己chrome版本

2.根据对照表，去下载对应版本的chromedriver

3.解压文件，将chromedriver.exe文件放到python安装目录下的\Scripts下即可

chromedriver版本与chromoe对照表：

全部最新对照表地址：	https://blog.csdn.net/huilan_same/article/details/51896672

chromedriver版本下载地址：http://chromedriver.storage.googleapis.com/index.html

记得下载32位的：

ok！至此为止：大工完成！

