有时候，不管我们是在终端还是在pycharm里面直接安装pyinstaller，它都会报错，本人今天就遇到这个恶心的问题，自己的解决办法如下：

其实也很简单，就是我们就不要直接使用pip 来安装了，我们直接去官网下载一个对应版本的pyinstaller的包，


先下载 pyinstaller的安装文件，下载地址：http://www.pyinstaller.org/downloads.html

然后注意：


1.把下载后的包解压到你自己的python目录的scripts目录下


2进入解压之后的文件目录，之后你就会看到一个setup.py文件


3.在当前目录直接输入cmd回车，进入命令行模式，之后再cmd里面输入

python setup.py install

等待安装，注意！！！！！！！！！！


有时候一次安装会安装不完全，你的cmd终端会一直卡着，这时候是由于访问国外服务器比较慢，你需要等一下。

如果不行，可再次尝试。有一个奇怪的现象是在我们再次输入python setup.py install之前，

务必你要先输入pip list检查一下，之后你往往会发现已经有了pyinstaller，但是未能完全的安装的不能使用，所以你要先pip uninstall pyinstaller之后，也就是把它卸载之后，按照上面的步骤找到setup.py所在目录在cmd下再次输入

python setup.py install

这样多尝试几次就可以安装了。这一切都是要看自己的网络情况，，，


打包

pyinstaller -F xxx.py

注意，我建议最好在cmd下运行，xxx.py是我们要打包成exe的文件，前提是cmd下要在文件所在的目录，不然会报错找不到文件，打包完成之后默认会生成一个dist文件夹：

里面就会有生成的.exe文件！

写文不易，希望大家多多支持！也希望能帮助到大家

