
待安装系统环境

系统：macOS 10.13.2

依赖：

1、已经安装了Python 2.7.10

2、pip 9.0.1


查看本机scrapy版本的方法

在命令行输入 scrapy version -v 如果是未安装的话，会提示 No such file or directory。


安装

这里我们推荐使用 python包管理器 pip 进行安装，

如果未安装pip，或者不知道怎么安装 pip 可以查看上一篇文章

2018最新Mac安装/卸载pip教程  https://www.jianshu.com/p/66d85c06238c

在命令行输入 pip install scrapy 便自动安装了。

到这里，别急着高新，有可能马上报错呢，如果你的 six 库版本太低了，就会出现下面的报错。

Found existing installation: six 1.4.1

不过也别急，升级一下就好。


升级 six 方法

在命令行输入

sudo pip install Scrapy --upgrade --ignore-installed six

安装最后 如果出现 Successfully installed 说明安装完成了。

这是再查看下scrapy版本 就会出现下面的 提示了

