在使用python调用C程序时，可以使用cython库。


背景知识


一、Cython是什么?

Cython是一个编程语言，它通过类似Python的语法来编写C扩展并可以被Python调用.既具备了Python快速开发的特点，又可以让代码运行起来像C一样快，同时还可以方便地调用C library。


二、安装Cython


配置gcc

windows

安装MingW-w64编译器：conda install libpython m2w64-toolchain -c msys2

在Python安装路径下找到\Lib\distutils文件夹，创建distutils.cfg写入如下内容：

[build] compiler=mingw32

macOS

安装XCode即可

linux:

gcc一般都是配置好的，如果没有就执行这条命令：sudo apt-get install build-essential


安装cython库

如果没安装Anaconda：pip install cython

如果安装了Anaconda：conda install cython


三、官方文档

Welcome to Cython’s Documentation — Cython 3.0a6 documentation


入门教程

Cython入门教程 - 简书


编译出错

不能在pycharm里直接编译setup.py，需要在命令行编译，如果报错找不到numpy需要加引用。

.pyx文件编译出错_wulimmya的博客-CSDN博客

