我一般不太关注App Store的升级提示，但是看见了就升级。这倒不是为了赶时髦，而是我知道不升级的话，系统漏洞可能会被攻击。

之前的macOS升级还都比较顺利。软件兼容性也都没啥问题。

今天不一样了。

升级到了10.12.5后，像往常一样执行：

jupyter notebook

结果突然报错，吓了我一跳：

0:97: execution error: “"http://localhost:8889/tree?token=760a6d28d716f1671f0cf72f82a3cd5db958743fa86112f4"”不理解“open location”信息。 (-1708)

对我来说，Jupyter Notebook属于学习工作必需品。大意不得。

好在看了看信息，似乎服务已经在端口8888上面运行了。

只是平时执行上述命令，Chrome就能自动弹出来，开启笔记本列表。现在好像这一步出问题了。没关系，我就手动执行吧。在浏览器里面输入：

[localhost:8888](http://localhost:8888)

结果，笔记却没能直接出来。

让我输入密码。我设过密码吗？尝试了各种组合，均告失败。

于是我上网查询资料。还好，综合各方观点，找到了解决办法。

我遭遇的是两个问题：

jupyter近期更新了安全机制，默认需要输入密码才能使用；

浏览器无法自行开启，确实是因为macOS 10.12.5环境的问题。

解决方法很简单。

在Jupyter的配置目录

~/.jupyter

下面新建一个文件，名称是：

jupyter_notebook_config.py

在这个文件里面加入3行代码：

c.NotebookApp.browser = u'Safari'
c.NotebookApp.token = ''
c.NotebookApp.password = ''

保存文件，重新执行：

jupyter notebook

效果是这样的：

各路豪杰尝试过多种方法，可是目前只有Safari浏览器可以通过这种方式调用。Google Chrome可能还得等几天，看看根据macOS的新版本，Jupyter能否做出一些升级调整。


延伸阅读

如何用Python做词云？ - 简书

如何用Python做中文分词？ - 简书

如何用Python做情感分析？ - 简书

如何用Python做舆情时间序列可视化？ - 简书

贷还是不贷：如何用Python和机器学习帮你决策？ - 简书

如何用Python从海量文本抽取主题？ - 简书


作者信息

王树义，大学教师，终身学习者。稍微懂一点儿写作、演讲、Python和机器学习。欢迎微信关注并置顶我的公众号“玉树芝兰”(nkwangshuyi)。

