最近想玩玩python的图形处理模块来进行数据图形显示相关的开发，目的是把服务器中的数据资源生成图形（docker资源利用率展示不符合需求）。而matplotlib是python绘图这方面的权威，它能让使用者很轻松地将数据图形化，并且提供多样化的输出格式，于是决定对其进行试用!


matplotlib的安装

使用pip命令安装：

pip install –i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple  matplotlib

为了提高安装效率这里，使用清华镜像。

本人python环境： win10 ，python 3.7.4


遇到的运行问题

Matplotlib成功安装后，在网上随便找了段代码来运行

import matplotlib.pyplot as plt

plt.plot([3,4,5])

plt.ylabel('numbers')

plt.show()

报错如下：

UserWarning: Matplotlib is currently usingagg, which is a non-GUI backend, so cannot show the figure. plt.show()


问题的解决方案

网上有很多解决方案，里面也有很多坑，最后汇总，通过以下两点可以轻松运行matplotlib实例

1.   check 在安装python时，是否勾选了tcl/tk，如果没有，请勾选上（此处浪费了我大量时间debug）

2.加入如下代码

import matplotlib

matplotlib.use('TkAgg')

再次运行，成功！如下图所示：

